# File: atomic_386.go

atomic_386.go是Go语言运行时包中专门针对32位x86架构处理器的原子操作实现代码文件。其中，主要实现了以下的原子操作函数：

1. AddInt32：对指定的32位有符号整数进行原子加操作
2. AddUint32：对指定的32位无符号整数进行原子加操作
3. CompareAndSwapInt32：对指定的32位有符号整数进行比较并交换操作
4. CompareAndSwapUint32：对指定的32位无符号整数进行比较并交换操作
5. LoadInt32：对指定的32位有符号整数进行原子读操作
6. LoadUint32：对指定的32位无符号整数进行原子读操作
7. StoreInt32：对指定的32位有符号整数进行原子写操作
8. StoreUint32：对指定的32位无符号整数进行原子写操作

这些原子操作函数是由汇编语言实现的，可以确保在多线程环境中，对同一个共享变量进行的原子操作是可靠的，不会出现多线程竞争的问题。

此外，atomic_386.go文件中还实现了一些用于处理内存屏障的函数，如：

1. runtime·mbarrier：屏障函数，在实现内存屏障时会使用这个函数；
2. runtime·acquirem：用于确保在当前内存区域的访问权限得到充分保证后再访问内存区域。

总之，atomic_386.go文件的作用是为支持32位x86架构的处理器，提供了一套可靠的原子操作函数，并处理相关内存屏障的处理函数，从而支持Go语言在多线程环境下的可靠性和性能。

## Functions:

### Load

在Go语言的并发编程中，为了保证数据的正确性，经常需要使用原子操作（atomic operation），即某个操作对于多个并发线程来说是原子的，不会被中断或者打断。

atomic_386.go这个文件是Go语言针对Intel x86 CPU构架下的原子操作实现。其中的Load函数的作用是从给定的内存地址（对应x86机器上的物理内存地址）读取一个32位的整数，并且保证对于多个线程同时访问该内存地址时，该读取操作是原子的，不会被其他线程中断或者打断。

Load函数的具体实现是通过使用了x86架构下的LOCK指令来实现原子性。该指令会将指定内存地址的值读取到CPU的缓存中，并且锁定该内存地址，直到该指令执行完毕之后才释放该锁。这样可以保证在该指令的执行期间内，其他线程无法访问该内存地址，从而达到保证读取操作的原子性的目的。

总之，Load函数是保证Go语言在Intel x86 CPU架构上实现原子操作的重要工具之一，可以确保数据访问的原子性，从而保证程序的正确性和可靠性。



### Loadp

Loadp函数是runtime包中用于从指定的地址处获取一个指针类型值的函数，其作用是类似于指针类型变量的取值操作（*p）。

具体来说，Loadp函数的定义如下：

```go
func Loadp(ptr unsafe.Pointer) unsafe.Pointer
```

该函数的参数是一个指向任意类型变量的指针，返回值也是一个指向任意类型变量的指针。其内部实现是通过调用go:noescape的asminput函数来完成的，该函数会读取ptr指向的内存地址处的指针值并返回。

在实际应用中，Loadp函数主要被用于一些需要对指针类型变量进行操作的场景，比如在Sync.Pool中用于获取对象池中的对象等等。由于Loadp函数的实现是非常底层的汇编代码，因此其性能是非常高效的，可以满足高性能的需求。

需要注意的是，由于Loadp函数是用于操作内存地址的指针类型变量的，因此在使用时需要格外谨慎，避免因为无效的指针操作而引发内存安全问题。



### LoadAcq

在 Go 语言中，atomic_386.go 文件中定义了一些用于 X86 平台的原子操作函数。LoadAcq 函数是其中之一，其作用是原子化地加载一个地址中的值，并使用 acquire 内存序，以确保在这个加载操作完成前，读取的其它内存值都已经被完全同步了。

这里的 acquire 内存序表示所有在 LoadAcq 之前的写操作将被保证在 LoadAcq 操作之前执行完成，这样就可以避免在读取内存时出现不可预期的值。此外，LoadAcq 函数还确保了加载操作是原子的，这就意味着即使有多个 goroutine 并行访问同一个内存地址，也不会产生竞争条件，因此可以确保数据的正确性和一致性。

总的来说，LoadAcq 函数的作用就是原子化地获取指定地址中的值，并保证在读取这个值的过程中不会出现数据竞争和内存不一致的问题，进而保证程序的正确性。



### LoadAcquintptr

LoadAcquintptr函数是用于以"acquire"模式原子读取一个uintptr类型变量的值，即确保当前正在执行的goroutine读取的值是最新的。

在并发编程中，由于多个goroutine可以同时访问同一个变量，如果不采取措施，就可能出现数据竞争和不可预测的行为。为了避免这种情况，Go语言提供了一系列原子操作函数，以保证对共享变量的访问是原子的、同步的和可预测的。

LoadAcquintptr函数是其中的一个，它的作用是在保证原子性的同时，以"acquire"模式读取一个uintptr类型变量的值。这里的"acquire"模式指的是在读取该变量值之前，在内存屏障之前要求所有之前执行的写操作都完成，以确保读取的值是最新的。这可以保证程序的正确性和可靠性。

总之，LoadAcquintptr函数是Go语言提供的原子操作函数之一，用于以"acquire"模式原子读取一个uintptr类型变量的值，以确保读取的值是最新的。



### Xadd64

Xadd64是一个汇编函数，其作用是原子性地增加一个64位整数的值，并返回增加前的值。该函数主要用于实现Go语言中的原子操作，可以保证在多线程并发执行时，只有一个线程能够访问共享的内存位置。

具体来说，当一个线程调用Xadd64函数时，它会将一个64位整数的值加到指定的内存位置，并返回加法操作之前的值。这个过程是原子性的，也就是说，只有一个线程能够成功地执行这个操作。如果有多个线程尝试访问相同的内存位置，只有一个线程能够执行成功，其他线程会被阻塞，直到成功的线程完成操作。

Xadd64函数的实现原理是使用了x86架构的汇编指令“lock xadd”，该指令可以将加法操作和内存锁定操作合并为原子操作。这样就保证了在多线程并发执行时，只有一个线程能够成功地完成操作。

总之，Xadd64函数是实现Go语言中原子操作的重要组成部分，可以帮助程序员编写高效、安全和可靠的并发程序。



### Xadduintptr

atomic_386.go文件是Go语言运行时系统中关于atomic操作的实现文件之一，其中包含了一些针对32位x86平台的原子操作函数实现。

其中，Xadduintptr函数是一个用于原子地将一个uintptr类型的值与另一个uintptr类型的值相加，并且返回原值的函数。

该函数的具体作用是：

1. 原子地将第一个uintptr类型的参数指向的内存地址的值与第二个uintptr类型的参数相加；
2. 返回原值，即指向第一个参数的uintptr类型指针所指向的地址之前的值；
3. 该操作是原子的，即在执行过程中不会被中断或者被其他线程干扰，可以保证原子性。

该函数可以用于实现一些高并发程序中需要原子操作的场景，例如计数器的增加等。



### Xadd

在Go语言的runtime包中，atomic_386.go文件包含了一些针对Intel x86 32位处理器的底层原子操作函数。其中，Xadd函数是一个原子加法操作，它的作用是在指定的内存地址上加上一个给定的值，并返回操作前的原始值。具体来说，Xadd函数的定义如下：

```go
func Xadd(val *int32, delta int32) int32
```

其中，val参数是一个指向要进行原子加法操作的内存地址的指针，delta参数是要加上的值。调用Xadd函数可以保证这个加法操作是原子性的，从而确保多个并发操作不会互相干扰。

除此之外，Xadd函数还有一个很重要的作用，就是实现用于实现Go语言中的sync/atomic包中的函数，例如AddInt32等。这些函数是在Go语言的高级别API层面，对原子操作的一种封装，提供了更方便的调用方式。而底层实现中，这些函数实际上都是基于Xadd函数实现的，通过组合多次调用Xadd函数来实现各种复杂的原子操作。



### Xchg64

在Go语言中，atomic包中提供了一系列的原子操作，用于处理并发访问共享资源时的同步问题。在runtime包中，也提供了一些go语言运行时中使用的原子操作实现。

atomic_386.go文件中的Xchg64函数实现了将一个64位的整数原子地设置为一个新值，并返回其旧值的操作。它的定义如下：

```go
func Xchg64(ptr *int64, new int64) (old int64)

//go:noescape
func xchg64(ptr *int64, new int64) (old int64)
```

其中，ptr是一个指向要更新的64位整数对象的指针，new是要设置的新值。Xchg64函数会将原始值和新值进行交换，并返回原始值。该操作是原子的，即在多个goroutine同时尝试调用该操作时，最终仅有一个goroutine能够成功执行完该操作。

Xchg64函数在一些go语言运行时的实现中非常关键，例如在goroutine的调度、锁竞争等场景中都有它的应用。在go语言中，访问共享资源必须使用同步手段，而原子操作通常用于实现这些需求。Xchg64函数的出现，在一定程度上提高了Go语言中并发编程的效率和可靠性。



### Xchg

在go/src/runtime中，atomic_386.go这个文件包含了与x86架构相关的原子操作实现。其中，Xchg函数是用于在内存中原子交换值的函数。

Xchg函数的作用是将一个值存储到一个内存地址中，并返回地址中原先存储的值。该函数的函数签名如下：

```
func Xchg(ptr *uint32, new uint32) (old uint32)
```

其中，ptr是要交换数据的内存地址指针，new是要写入的新值，old是原先存储在内存地址中的旧值。

Xchg函数的内部实现是采用了x86处理器的lock xchg指令，该指令的作用是原子交换指定的内存地址中的值和寄存器中的值。由于该指令是原子的，即使在多线程或多进程的并发环境下也能保证操作的安全性。

Xchg函数的使用通常是用于解决并发访问共享数据时的数据同步问题。例如，在多个goroutine中同时访问同一个变量，通过使用Xchg函数原子交换该变量的值，可以保证每个goroutine都能正确读取到最新的值，避免数据竞争和内存错误。



### Xchguintptr

Xchguintptr是一个在runtime包中的函数，用于在32位x86处理器上进行无锁操作来交换两个uintptr类型的参数值。

在多线程并发场景中，需要确保在不同的goroutine间访问共享资源时可以保证数据的一致性和完整性，同时还需要避免锁竞争的开销。无锁操作可以在并发状态下达到线程安全的目的，而Xchguintptr正是一个用于实现无锁操作的函数。

该函数定义如下：

func Xchguintptr(ptr *uintptr, new uintptr) uintptr

其作用是将指针ptr指向的内存地址中的值与new的值进行原子性的交换，并返回交换前的值。这个操作是原子性的，不需要加锁，因此可以避免锁竞争的问题。

在实现mutex等同步原语时，常常需要使用到Xchguintptr这个函数。例如，在sync包中，Mutex的Lock方法就是通过调用Xchguintptr函数实现的。

总之，Xchguintptr是一个用于实现无锁操作的函数，可以提高多线程并发程序的效率和安全性。



### Load64

Load64函数是在386架构的计算机上原子性地加载一个64位的值，并且返回该值。该函数属于Go语言的运行时库中的atomic包，用于实现原子操作。原子操作是并发编程中非常重要的机制之一，可以保证多个协程或线程之间的数据同步，避免数据竞争和死锁等问题。

在Load64函数中使用了x86汇编代码实现了原子操作，首先调用了x86架构下的lock指令来实现锁定总线，然后使用MOVQ指令将内存地址src中的64位值读取到寄存器中，并返回该值。由于lock指令可以保证执行期间其他协程或线程不会访问同一内存地址，因此该函数实现了原子性的操作。

在实际应用中，Load64函数通常用于读取64位的原子值，比如在读取共享变量、锁状态等场景中使用。当多个协程或线程同时访问同一变量时，可以使用该函数实现原子性加载操作，避免多个协程同时读取同一变量造成的数据竞争问题。



### Load8

Load8函数是用于在32位架构下，以原子方式加载8字节的数据。该函数用于保证并发操作时对共享内存的原子性访问，以避免竞争条件。

具体来说，Load8函数使用x86架构下汇编指令来执行原子操作。该函数接收一个uintptr类型的地址作为参数，返回一个int64类型的值。在函数内部，它将传入的地址强转为指向int64类型的指针，并使用x86架构下的“LOCK CMPXCHG8B”指令来修改该指针指向的值。

该指令的原子操作能够保证在多个goroutine之间并发修改内存时，只有一个goroutine能够成功修改内存，并返回修改前的值。这是因为该指令无法同时被多个goroutine调用，只能一个一个地处理，从而避免了竞争条件。 

在Go程序中，Load8函数通常用于实现锁、同步原语、对象池等需要原子性操作的数据结构中。



### And8

And8是一个函数，在runtime包的atomic_386.go文件中实现，它的作用是原子地将一个字节与一个给定的值按位与，并返回结果。这个函数被用于实现其他更高级的原子操作。

在具体实现上，And8使用了x86平台的“lock and and”指令。它首先加载字节的旧值，并将其与给定的值按位与，然后使用“lock and and”指令将结果存储回内存中。这个操作是原子的，即在多个线程同时调用And8函数时，只有一个线程能够成功修改并更新内存中的值，其他线程都必须等待，并在修改完成后才能继续执行。

这种类型的原子操作在并发编程中非常重要，因为它们可以确保多个线程同时访问共享资源时不会导致数据竞争和其他类型的错误。在Go语言中，这种需要进行原子操作的情况很常见，因此在runtime包中有许多与原子操作相关的函数，And8便是其中之一。



### Or8

atomic_386.go文件中的Or8函数是一个通过汇编实现的原子位运算指令。它的作用是将8位的操作数和内存中的8位数据进行按位或操作，并将结果存入内存中。

该函数的定义如下：

func Xadd64(ptr *int64, delta int64) int64 {
    // Implemented in assembly.
}

其中，ptr是指向要进行原子操作的变量的指针，delta是要加上的值。该函数返回原来的变量值。

Or8函数的实现如下：

//go:noescape
func Or8(ptr *uint8, val uint8)

该函数的实现是通过go:noescape指令告诉编译器不要将这个函数转化为非汇编代码。它使用了汇编指令来将第二个参数和指针指向的数据进行按位或操作，并将结果存入内存中。

例如，以下代码将变量v的第0位设置为1：

import "sync/atomic"

var v uint8

atomic.Or8(&v, 1)

该函数的汇编实现如下：

// Note that we don't pass pointers to go:noescape functions.
//go:noescape
func Or8(ptr *uint8, val uint8)

// func body 
TEXT runtime_atomicOr8(SB), NOSPLIT, $0-9
    MOVBP BPSIZE(FP), BP // bp := ptr
    MOV AL, val+8(FP)    // al := val
    LOCK OR AL, (BP)     // *ptr |= val
    RET                  // return




### And

atomic_386.go文件中的And函数是用来执行一个原子的位AND操作。在多线程/并发编程中，数据的读取和修改可能会引起竞态条件，从而导致不可预测的结果。为了避免这种情况，需要使用原子操作来确保并发情况下数据的正确性。

And函数接受两个参数，第一个参数是一个指向uint32类型的指针，在该地址上执行位AND操作。第二个参数是需要与指向的值进行位AND操作的uint32值。And函数返回的是执行位AND操作后的原始值。And函数执行完毕后，指向的值将被更新为原始值与参数值的位AND结果。

例如，如果有两个协程同时执行下面的代码：

```
var x uint32 = 5
atomic.And(&x, 2)
```

那么，最终x的值将会是1（5 & 2 = 1）。

And函数在SOC架构下由汇编代码实现，它使用了处理器提供的x86指令来执行原子操作。由于它是原子操作，因此And函数的执行是原子性的，它可以保证线程安全，并且在执行期间不会被中断。



### Or

在Go语言的runtime包中，atomic_386.go文件定义了针对x86架构的原子操作函数。其中的Or函数是将给定的值与存储器中的值进行按位或操作，并将结果存回存储器中。

具体来说，Or函数的实现采用了一个基于Xchg指令的优化，以避免在不必要的情况下使用Lock指令进行原子操作。其函数签名如下：

```
func Or(ptr *uint32, val uint32)
```

其中，ptr是一个指向需要进行原子操作的uint32类型变量的指针，val是需要进行按位或操作的uint32类型值。

使用Or函数可以确保对共享变量的操作是原子的，从而避免多个goroutine访问同一变量时出现竞争条件导致的数据不一致等问题。在实际开发中，这种原子操作函数可以用于实现各种并发数据结构和算法，例如无锁队列、计数器等。



### Cas64

Cas64是一个用于实现原子比较和交换操作的函数。在并发程序中，多个goroutine可能会同时访问同一内存地址，为了保证数据的一致性和正确性，需要使用原子操作来确保对该内存地址的访问是顺序化的。

Cas64的作用是比较指定地址addr中的值和old的值，如果它们相等，则将addr中的值设置为new，并返回true，否则不修改addr中的值，并返回false。该操作是原子的，因此在多个goroutine同时执行该操作时，只有一个会成功，即最先执行的那个。

这个函数是在32位x86平台上实现的，用于处理64位数据。它使用了汇编指令来实现原子性，并利用CPU底层硬件提供的CAS（Compare and Swap）指令，确保操作的原子性。同时，该函数还使用了内存栅栏（Memory Barrier）指令来确保CPU内部的操作顺序，防止重排序等问题。

总之，Cas64是一个非常重要的函数，它是并发编程中实现原子操作的重要手段之一，确保内存访问的正确性和一致性。



### CasRel

CasRel是在386体系结构的处理器中使用的一种比较和交换（CAS）原语函数。在Go语言中，CAS操作由sync/atomic包提供，用于支持并发编程中的原子操作。在多线程环境下，使用CAS操作可以确保对shared memory的原子性访问，避免竞态条件和死锁等问题。

在atomic_386.go文件中，CasRel函数的作用是在x指向的内存地址上进行CAS操作，将oldVal与newVal比较，如果相等，则将newVal写入该地址，并返回true，否则不进行操作并返回false。此函数的实现是通过汇编语言代码来直接操作硬件指令，以实现最高效的性能。

例如，当多个goroutine同时访问相同的内存地址时，可能会出现竞争条件。使用CAS操作可以避免这种竞争条件，确保读写操作的原子性，从而避免出现共享内存的问题。因此，在实现并发编程时，CasRel函数是非常重要的原子操作函数之一。



### Store

函数名称：Store

函数作用：原子性地将值存储到指定内存地址中。

函数实现：该函数使用x86处理器的CMPXCHGL（Compare and Exchange）指令实现原子性地将一个32位整数值存储到指定内存地址中。如果指定的内存地址中的值为旧值，那么将新值写入这个地址并返回true；否则，不进行写操作，返回false。

函数输入参数：

- addr unsafe.Pointer：指向要存储值的内存地址的指针
- val int32：要存储到内存地址中的32位整数值

函数返回值：bool：如果值被成功存储，则返回true，否则返回false。

函数使用场景：在并发环境下，多个goroutine可能会同时访问同一块内存区域，如果对这些内存区域的访问没有进行同步处理，就很容易出现数据竞争等问题。Store函数可以原子性地存储数据，避免这些问题的发生。在Go语言中，使用atomic包提供的原子操作函数可以实现多个goroutine之间的同步处理。



### Store8

在Go语言中，`atomic` 包提供了一组原子操作函数，用于在并发环境中进行原子操作。其中 `Store8` 是原子地将一个 `int64` 值存储到指定的内存地址中。

该函数用于实现在64位x86 CPU上的原子操作，其作用是原子地将一个8字节的值存储到指定的内存地址中。在并发环境中，如果多个goroutine同时修改该内存地址，则可能会导致数据不一致的问题。使用 `Store8` 函数可以确保在单个goroutine按照指定的顺序进行操作，从而避免这种数据竞争情况的发生。

具体实现上，`Store8` 函数在处理过程中使用了内联汇编代码，利用了x86架构中的 `xchg` 指令来实现原子化操作。在这个过程中，如果多个goroutine同时调用 `Store8` 函数，并且尝试修改同一个内存地址，内联汇编代码会保证它们按照顺序执行，从而避免数据竞争的问题。



### Store64

Store64是一个函数，属于Go语言的runtime包中的atomic_386.go文件中。它的作用是将一个64位的无符号整数存储到指定的内存地址中，同时提供原子性保证。

在Go语言中，原子操作是指不会被中断的操作。atomic_386.go文件中的函数是用汇编语言实现的，可以保证这些操作在单个CPU周期中完成。这些操作通常用于避免并发代码中的竞争条件。

使用Store64函数可以保证在多线程环境中，对同一个内存地址进行写操作时不会出现竞争条件。这种保证通常是通过硬件原语实现的。例如，x86架构下的CPU提供了一个指令可以在单个CPU周期内执行存储操作。

因此，Store64函数实现了对64位整数的原子存储操作，为并发编程提供了保障。



### StoreRel

在Go语言中，原子操作是一种并发编程中非常重要的技术。在处理共享变量时，需要确保在多个协程并发执行时，对该变量的读写操作是线程安全的。这就需要使用原子操作来确保并发执行时不会出现数据竞争的情况。

在runtime/atomic_386.go文件中，StoreRel函数是一种原子操作，用于将指定对象的值存储到指定地址中。该函数使用汇编语言实现，并且仅在386处理器上可用。

具体来说，StoreRel函数的作用是将指定对象的值存储到指定地址中，并且保证该操作的顺序性和原子性。其语法如下：

func StoreRel(ptr *uint32, val uint32)

其中，ptr是一个指向无符号32位整型数据的指针，用于指定要存储值的地址。val是一个无符号32位整型数据，用于指定要存储的值。

该函数内部实现了一些汇编指令，用于确保在存储操作执行期间，其他协程无法同时访问同一变量的值。具体来说，StoreRel函数会使用LOCK指令，将存储操作加锁，以确保只有一个协程可以修改指定变量的值。

总之，StoreRel函数是一种原子操作，用于确保对指定变量的存储操作是线程安全的。它使用汇编语言实现，并且仅在386处理器上可用。在Go语言的并发编程中，使用原子操作是一种非常重要的技术。



### StoreReluintptr

StoreReluintptr函数的作用是使用相对地址模式将uintptr值存储到指定的内存地址中。

具体来说，在32位x86架构的处理器中，一个内存地址可以用32位的无符号整数表示。在使用指针时，通常我们会使用绝对地址，该地址从内存的起始位置开始计算，使用整数来表示。但是在某些情况下，使用相对地址可能更加简单和高效。相对地址是指从当前指令指针到目标地址的距离。

StoreReluintptr函数使用相对地址模式将32位无符号整数表示的uintptr值放入指定的内存地址中。这个函数对多线程操作特别有用，因为它能够确保对共享内存的操作是原子性的，避免多个线程同时访问同一个内存地址造成的数据竞争和其他问题。同时，以相对地址的形式存储指针可以减少需要存储的数据大小，提高内存使用效率。

需要注意的是，StoreReluintptr函数只适用于32位x86架构的处理器，并且必须在x86处理器的指令集中使用。在其他处理器或指令集中，可能需要使用不同的函数或方法来操作存储指针的内存地址。



### StorepNoWB

在go语言中，atomic操作是用来进行原子操作的。在atomic_386.go文件中，StorepNoWB函数是用来实现原子写入指针的操作，不进行写屏障（NoWB表示“不使用写屏障”）。

具体来说，StorepNoWB函数的作用是将一个指针写入到指定位置，并返回原先存储在指定位置的值。在执行此操作时，使用机器指令 “xchg” 来实现原子性。

经过测试和实测，此函数只是对高并发代码优化的一种手段，并不会对单线程执行有特别的性能优劣。



