# File: iface.go

iface.go是Go语言中实现接口的关键文件之一。它定义了接口类型iface和其组成元素itab和data。

iface类型表示一个接口，通常是由一个或多个方法组成。iface定义了一个最基本的接口类型，其中包括接口值的动态类型和动态值。

itab表示“interface table”，包含了接口类型、动态类型和实现该接口的方法。每个实现接口的类型都有一个对应的itab表，可以看作是接口与类型之间的关联，其中包含了接口类型、动态类型和动态值，它的作用是将接口类型转换为具体类型。

data包含了接口值的动态值，这个值代表了一个具体类型实例的值。

因此iface.go的主要作用就是定义接口及其相关属性，实现接口和具体类型之间的转换，使得我们可以通过接口访问具体类型的实例。




---

### Var:

### itabLock

itabLock是一个互斥锁（mutex），用于保护itab缓存的访问，以确保并发访问itab时不会导致竞态条件（race condition）和数据冲突。

在Go语言中，使用interface类型时，代码会自动生成一个itab结构体，用于保存对象类型信息和方法表的指针，在运行时进行类型断言（type assertion）和方法调用的时候使用。当多个线程同时进行类型断言和方法调用时，可能会同时访问itab缓存，导致数据冲突，使用itabLock可以保证同步访问itab缓存，避免了这种情况。

具体而言，itabLock是一个sync.Mutex类型的互斥锁变量，通过使用它的Lock()和Unlock()方法，保证了它所保护的itab缓存在并发访问时的安全性，使得在Go语言程序中可以安全、高效地使用interface类型实现多态性等特性。



### itabTable

在 Go 语言中，接口实际上是一个具有 type 和 value 两部分的数据结构，称之为 interface{}。type 是一个具体类型，而 value 是持有该类型值的指针。由于接口类型是事先无法预知的，因此在执行接口类型转换和方法调用时，需要进行动态类型和动态方法的查找。

itabTable 就是存储了这些动态类型和方法信息的数据结构。每个 itabTable 对应一个 interface{}，它包含了具体类型信息和方法集合信息。itabTable 包含以下字段：

- inter : 对应的 interface{}
- _type : 具体类型的 _type
- hash : 用于快速查找的哈希值
- _unused : 未使用的字段
- fun : 方法集合，包含了具体类型实现的方法和它的方法地址

在类型转换时，需要在 itabTable 中查找指定类型的信息，以确定是否可以进行类型转换。在方法调用时，也需要在 itabTable 中查找到具体类型对应的方法集合，从而调用该类型的具体方法。因此，itabTable 可以说是 Go 语言动态类型和方法的重要基础数据结构。

在编译时，Go 编译器会根据接口类型的使用情况生成相应的 itabTable，这些表格被保存在可执行文件的数据段中。在程序运行时，这些 itabTable 会被映射到内存中，供运行时系统使用。



### itabTableInit

在Go语言中，interface是一种非常强大的类型，可以让我们编写更加灵活的代码。一个interface类型包括两个部分：类型信息和值信息。其中类型信息包括interface的动态类型和动态值类型，而值信息包括指向实际值的指针。

在runtime包中，iface.go文件定义了interface类型的内部表示方式，并且提供了一些内部函数来处理这些interface类型。其中，itabTableInit变量是一个数组，用于存储interface类型和它的dynamic type之间的映射关系。它的作用是提高程序的性能，在运行时快速地找到dynamic type并执行相应的代码。

在Go语言中，interface类型的值可以存储各种不同的类型，因此当我们调用interface类型的方法时，需要在运行时确定动态类型，并执行相应的代码。为了实现这个功能，Go语言使用了itabTableInit，这是一个数组，存储了interface类型和它的dynamic type之间的映射关系。当我们调用interface类型的方法时，Go语言会根据interface的值的动态类型，在itabTableInit数组中查找对应的映射关系，然后执行相应的代码。

在itabTableInit数组中，每个元素包含了一个interface类型和它的dynamic type的信息。它包括以下字段：

- _type：存储了interface的动态类型
- hash：用于高速缓存itab，减少查找时间
- _unused：为保持结构体4字节对齐，填充用
- fun[]：内部方法表，包括比较、哈希、转换等方法

在Go语言中，可以通过反射机制来获取itabTableInit数组中的信息。这样，我们就可以在运行时根据dynamic type的信息来执行相应的代码，进而实现更加灵活和高效的程序。



### uint16Eface

在Go语言中，空接口(interface{})可以接受任何类型的值，因为它不关心传递进来的值是什么类型。但是，有时候需要在运行时获取存储在空接口中的值的类型信息，可以使用类型断言来实现。如果空接口中存储的值是一个基本类型（如int、float、bool等），则需要将其转换为interface{}类型，然后将其放入另一个空接口中进行传递。

在实现这个过程中，需要用到iface.go文件中的uint16Eface变量。该变量定义了一个结构体，其中包含一个类型标识符（typecode）和一个指向存储值的指针（data）。在将一个基本类型值存储到空接口中时，会使用该结构体来封装该值，并将封装后的结构体放入一个新的空接口中。

举个例子，假设要将一个int类型的值存储到空接口中，并将其传递给另一个函数。可以这样实现：

```
var i int = 123
var iface interface{} = i
```

这个过程实际上会将int类型的值封装到一个iface变量中，这个变量实际上是一个指向uint16Eface结构体的指针。结构体中的typecode字段会存储int类型的标识符，data字段则会指向存储int值的内存地址。

总之，uint16Eface变量是iface.go文件中定义的一个结构体，用于将基本类型的值封装到空接口中，以便在运行时获取值的类型信息。



### uint32Eface

uint32Eface是一个标准库中的变量，它通过使用空接口实现了将uint32类型转换为空接口类型的功能。在Go语言中，空接口类型（interface{}）是所有类型的基础类型，因为它可以接受任意类型的值。

具体来说，uint32Eface是runtime包、iface.go文件中的变量，它的定义如下：

var uint32Eface = efaceOf(&uint32V)

其中，efaceOf函数返回一个空接口类型，其值为传入的参数的地址。而&uint32V则是一个uint32类型的变量的地址，它是一个表示uint32类型的空接口值的底层表示。

总之，uint32Eface变量的作用就是用于将uint32类型值转换为空接口类型值，使得可以在其他函数中将其传递为interface{}类型的参数或返回值。



### uint64Eface

在Go语言中，iface.go文件定义了一个接口值的结构体iface。iface结构体包含一个指向具体类型值的指针data和指向实现接口的方法表的指针tab。iface结构体用于在运行时处理接口类型相关的操作。

在iface.go文件中，uint64Eface是一个用于存储uint64类型数据的接口值。具体来说，它是一个iface结构体，其中data字段存储着一个指向uint64类型数据的指针，tab字段存储着一个指向实现uint64类型接口的方法表的指针。

uint64Eface的作用是在运行时处理uint64类型数据的接口值相关的操作。例如，当将一个uint64类型的值转换为接口值时，就可以使用uint64Eface来存储它，然后将这个接口值传递给需要接口类型参数的函数。在函数内部，可以通过Assert函数将uint64Eface转换为uint64类型的值。这个过程就是Go语言中的接口类型断言。

总之，uint64Eface在iface.go文件中起到了存储uint64类型数据的接口值的作用，它是Go语言中接口类型的基础结构之一。



### stringEface

stringEface是一个空interface类型，它的作用是作为空interface类型中存储字符串类型的变量的实例。在Go语言中，空interface类型可以存储任何类型的值，因此在某些情况下，需要将一个字符串类型的变量存储到空interface类型的变量中，这时就可以使用stringEface变量。

在运行时处理字符串变量时，可以使用stringEface变量来进行类型断言，以判断其是否为字符串类型。例如，在某些需要将字符串类型的变量转换为其他类型的场景中，就可以使用stringEface变量来进行类型断言，以确保变量是字符串类型。



### sliceEface

在 Go 语言中，sliceEface 是一个名为 iface 的接口类型的内部结构体的字段，用于存储任意类型的切片。

iface 常用于实现 Go 语言的接口和类型转换。iface 用于存储某个类型实现的任意接口，它的本质是一个包含了两个字段的结构体，第一个字段指向了实现接口的具体值，第二个字段指向了实现接口的具体类型。

sliceEface 是 iface 结构体中用于存储切片类型的具体值的字段之一。它是一个指向切片的指针，可以用于获取和修改存储在 iface 结构体中的切片。

在 Go 语言的运行时库中，sliceEface 和其他的 iface 内部字段一起实现了 Go 语言接口的基本机制，使得 Go 语言可以方便地进行接口和类型转换。



### uint16Type

uintptrType是一个类型描述结构体，用于描述Go语言中的uint16类型。

Go语言中的每个类型都有对应的类型描述结构体，在运行时通过这些类型描述结构体来管理内存分配、类型转换等操作。uintptrType这个变量存储了uint16类型的一些属性，比如它的大小、对齐方式等，这些属性可以在运行时使用，比如在分配内存时计算需要的大小和对齐方式。

在Go语言中，由于类型转换时需要进行多个类型描述结构体之间的转换，不同的类型描述结构体之间需要有一个能够匹配的接口。uintptrType这个变量定义了一个对应的接口，用于将uintptrType类型转换为通用的iface类型，在运行时进行类型转换时使用。

总之，uintptrType变量的作用是管理uint16类型的属性，并提供类型转换的接口，它在Go语言运行时系统中扮演着重要的角色。



### uint32Type

在 Go 语言中，接口（interface）是一种协议，它定义了对象之间交互的方式。`iface.go` 文件中的 `uint32Type` 变量是一个 `reflect.Type` 类型的值，表示 `uint32` 类型。

`uint32Type` 变量的作用是在 Go 的类型系统中区分不同的类型。它是通过反射库中的 `TypeOf` 函数来获取类型信息的，当 `TypeOf` 函数的参数是一个 `uint32` 类型的值时，它就会返回 `uint32Type` 变量的值。

因为 Go 的类型系统是静态的，即在编译时就确定了变量的类型，所以在运行时需要使用反射库来获取变量的类型信息。`reflect.Type` 类型的值包含了一个类型的名称、大小、对齐方式等信息，使程序能够在运行时动态地获取和操作变量的类型信息。

总之，`uint32Type` 变量的作用是提供一个静态的 `reflect.Type` 类型的值，用于表示 `uint32` 类型，并在运行时动态地获取和操作变量的类型信息。



### uint64Type

在 Go 语言中，interface{} 类型可以表示任意类型的值，但在实现时，需要将值和类型一起存储。为此，Go 语言使用了一个内部结构体，称为 iface。iface 结构体包含两个部分：一个指向类型信息的指针和一个指向具体值的指针。

iface.go 文件中的 uint64Type 变量是一个表示 uint64 值类型信息的指针。具体来说，它是一个指向 reflect.Type 结构体的指针，reflect.Type 结构体用于表示 Go 语言中的类型信息。通过 uint64Type 变量，iface 结构体可以指向 uint64 类型的具体值，并在需要时获取该类型的信息。

在 Go 语言中，使用 iface 结构体来实现接口值的存储和操作。iface.go 文件中定义了相应的数据结构和相关函数，通过这些代码，Go 语言实现了接口类型的动态性和灵活性。



### stringType

在Go语言中，interface类型是一种非常重要的类型，可以用于实现多态和灵活的数据结构设计。在runtime包的iface.go文件中，stringType变量定义了一个内部类型描述符，用于描述string类型。

具体来说，stringType是runtime包中basicTypes数组的第一个元素，该数组定义了四种基本类型的类型描述符，分别是string、int、float和complex。每个类型描述符包括一些元信息，如类型名称、类型代码等。

当程序需要对某个变量的类型进行操作时，可以通过将变量的类型描述符与basicTypes数组中的类型描述符进行比对，来确定变量的类型信息。这个过程通常在类型断言、接口转换等操作中发生。

在iface.go文件中，stringType的作用是为string类型提供一个类型描述符，使得Go语言的运行时系统可以在不知道具体类型的情况下，对string类型进行操作和处理。同时，stringType也作为其他类型描述符的模板，将其它的类型描述符定义为类似的格式。

总之，stringType变量在Go语言的类型系统中扮演着重要的角色，为string类型提供了必要的元信息和类型描述符，方便运行时系统对其进行操作。



### sliceType

在Go语言中，slice是一种动态数组，它的元素类型相同，而且可以根据需要动态增长或缩小。sliceType是runtime包中iface.go文件中定义的变量，它的作用是描述slice类型的信息。

sliceType的定义如下：

type sliceType struct {
    elem  *rtype // slice元素的类型
    slice *rtype // slice类型的基础类型
}

其中，elem表示slice元素的类型，是一个指向rtype类型的指针。rtype是Go语言中的一个类型对象，它描述了一个具体类型的信息。slice表示slice类型的基础类型，sliceType的定义中只有两个元素，是因为slice本身就是一种基础类型，它是通过底层数组来实现的。

sliceType的作用是在运行时对slice类型进行描述，并提供必要的信息，以便程序能够正确处理slice类型的变量。在Go语言中，所有的类型都是在编译时确定的，因此在运行时需要知道变量的具体类型，才能进行相应的操作。sliceType的定义就是为了解决这个问题，它包含了slice元素的类型和slice类型的基础类型，可以在运行时对slice类型进行正确的识别和处理。

在实际使用中，sliceType常常通过反射机制来获取或修改slice类型变量的信息。Go语言中的反射机制可以在运行时对变量的类型、值等进行检查和操作，sliceType就是其中一个重要的组成部分。通过sliceType，我们可以获取slice变量的元素类型、长度、容量等信息，从而使程序能够更加灵活、高效地处理slice类型的变量。



### staticuint64s

在Go语言中，所有的接口类型都由两个指针组成：一个指向类型信息（type information）的指针和一个指向实际值（concrete value）的指针。在面向对象的编程语言中，这个实际值通常是类实例的一个指针，但在Go语言中，一个实际值可以是任何类型的数据，包括基本类型、结构体、数组、指针等等。

在runtime/iface.go中，staticuint64s变量存储的是一些预定义的类型信息指针。每当程序创建一个新的接口对象时，它会检查该对象的实际类型并将类型信息指针指定到相应的值上。这个过程是在运行时发生的，因此它被称为动态类型抽象（dynamic type abstraction）。

但有些类型信息是可以预先计算得出的，如基本类型、字符串等。这些类型信息的指针被存储在staticuint64s变量中，以便在运行时能够更快地定位它们，节省运行时间和内存开销。该变量还用于为系统中的其他数据结构预留一些特殊的标识符，以便快速引用它们。因此，staticuint64s在Go运行时中发挥着重要的作用。






---

### Structs:

### itabTableType

在 Go 语言中，当一个变量需要调用接口中定义的方法时，编译器会生成一个 itab 结构体，这个结构体记录实际类型（concreteType），接口类型（interfaceType），以及函数实现的地址。itab 和 interfaceType 之间是 1:1 的关系，也就是说一个接口类型对应一个 itab 结构体。

而 itabTableType 结构体就是存储这些 itab 结构体的表格。它本质上是一个 map，其中 key 是 interfaceType，value 是 itab。当需要调用一个接口方法时，编译器就会从 itabTableType 中查找对应的 itab。

itabTableType 的具体实现方式类似于哈希表，使用了开放地址法避免哈希冲突。它的大小是 2 的次方，同时提供了线性探测和二次探测两种方式来查找 itab。

itabTableType 的存在可以提高代码的执行效率，通过预先生成 itab 并保存在表格中，可以避免重复生成，节约了时间和内存开销。同时，它也是 Go 语言实现 interface 的重要组成部分。





### uint16InterfacePtr

Uint16InterfacePtr是runtime中iface.go文件中定义的一个结构体，其作用是在运行时表示一个指向uint16类型值的指针，并将其转换为interface{}类型。它的定义如下：

type Uint16InterfacePtr struct {
   *uint16
}

其中，*uint16是一个指向uint16类型值的指针。由于interface{}类型可以表示任意类型的值，因此Uint16InterfacePtr结构体可以用于在运行时表示任何一个指向uint16类型值的指针，并将其转换为interface{}类型。

在runtime中，iface.go是用于实现Go语言中的接口类型的关键文件。它定义了运行时表示接口类型的数据结构，以及接口类型值与具体类型值之间的转换方法。通过使用Uint16InterfacePtr等结构体，iface.go可以实现将任意类型的值转换为interface{}类型，并在运行时动态确定其类型。



## Functions:

### itabHashFunc

itabHashFunc是go语言中运行时（runtime）包中的一个函数，其主要作用是使用一个简单的哈希函数对接口类型和实际类型的组合信息进行哈希计算，从而生成一个唯一的哈希值。这个哈希值将被用于获取缓存中存储的itab记录（iface.tab字段）。

具体来说，itabHashFunc函数接收两个参数：类型描述信息(t1, t2)。类型描述信息包括接口类型和实际类型的类型信息、方法列表等信息。这些信息是在程序运行时动态生成的。

itabHashFunc函数使用了一个快速的哈希算法FNV-1a，在计算哈希值的同时，它还通过异或操作（^）将两个类型描述信息组合在了一起。这样就保证了当t1和t2对调时，得到的哈希值也是不同的。

最终生成的哈希值将被用于获取缓存中存储的itab记录（iface.tab字段）。而iface.tab是一个缓存了接口类型和实际类型的匹配结果的表，可以加快查询的速度，避免重复的计算。

总之，itabHashFunc函数是runtime包中一个重要的函数，它实现了哈希计算以及对哈希值的缓存，可以提高go语言程序运行时接口的匹配速度。



### getitab

getitab函数的主要作用是根据接口和类型，获取它们之间的itab结构体信息。

在Go语言中，接口类型的值由两部分组成，一部分是值的具体类型的指针，另一部分是指向类型与接口之间映射表的指针，这个映射表就是itab结构体。

getitab函数就是负责获取这个itab结构体的。它的输入参数包括接口和类型，输出参数包括itab结构体以及表示是否为nil的布尔值。这个itab结构体包括了接口类型、动态类型、大小、函数指针等等信息，这些信息将在类型断言时用到。

具体实现可以参考代码：https://golang.org/src/runtime/iface.go#L760。可以看到，getitab函数主要通过遍历缓存中的itab信息来查找是否存在能够满足接口和类型的itab信息。如果能够找到一个有效的itab信息，就将其返回。如果找不到，则会调用一系列函数来进行动态生成itab的操作。最终，将生成的itab信息添加到缓存中，以便下次查询时能够快速地找到。



### find

在 Go 语言中，interface 是一种特殊的类型，它定义了一组方法，但并没有具体的实现。一个类型只要实现了这组方法，就算实现了这个 interface。在运行时，interface 变量的值由两个部分组成：一个是动态类型，一个是动态值。动态类型表示这个 interface 变量所存储的值的真实类型，动态值则是真实的值。

在 Go 语言的 runtime 包中，iface.go 文件中的 find 函数用来在 interface 的动态类型中查找指定的方法。它的主要作用是支持动态类型的 interface 转换。在 Go 语言中，interface 变量之间的转换都是在运行时进行的，编译器无法查看 interface 变量的具体类型，因此需要在运行时进行动态类型的判断和转换。

具体来说，find 函数接收两个参数：iface 和 itab。iface 是一个 interface 变量，itab 是它对应的类型信息，也就是一个 interfaceTable 类型的变量。它首先判断动态类型是否为空，如果为空，则返回 nil；否则，它会在类型信息中查找指定的方法，如果找到了就返回方法的指针，否则返回 nil。

总的来说，iface.go 文件中的 find 函数是 Go 语言中实现 interface 变量动态转换的关键。它可以根据接口变量的动态类型进行接口转换，从而支持 Go 语言的多态特性。



### itabAdd

itabAdd函数的作用是将一个itab添加到全局的itab缓存中。

itab是一个接口类型对应的类型描述，包含了接口类型的方法集合，以及对应的实现类型和实现类型与接口类型之间的匹配信息。在程序运行时，当一个具有接口类型的值被赋值、传递或者返回时，运行时系统会根据itab为其生成对应的实现类型信息，并且根据实现类型信息来调用相应的方法。

itabAdd函数的实现过程比较复杂，它会根据传入的参数itab生成一个唯一的itabhash，然后将itab添加到全局的itab缓存中。如果已经存在相同的itabhash，则说明这个itab已经被添加，不需要重复添加。如果全局itab缓存已经满了，则会调用清理函数来删除过期的itab。

itabAdd函数的主要作用是提高程序运行的速度和效率。因为itab是在程序运行时被使用的，而且相同的itab可能会被多次使用，所以将itab添加到缓存中可以避免重复生成itab，并且加快运行速度。



### add

在Go语言中，interface是一种类型，它定义了一组方法集合。iface.go文件中的add函数是用于实现面向接口的方法调用的关键函数。

具体来说，add函数的作用是将两个interface类型的值进行相加。它实现了interface类型的方法调用，在运行时动态地确定对象的具体类型，并调用对应类型的方法。

add函数的实现主要分为以下几个步骤：

1. 首先判断x和y是否为nil，如果是，则直接返回nil。

2. 然后通过指针类型断言运算符获取x和y的具体类型信息。

3. 接着判断x和y的具体类型是否相同。如果不同，则会panic抛出异常。

4. 如果x和y的具体类型相同，则调用x的add方法，并将y作为参数传递给它。

5. add方法的返回值也是一个interface类型。如果add方法返回的是一个具体类型的值，则将其封装成interface类型返回。否则，直接返回add方法的结果。

总之，通过add函数的实现，我们可以看到Go语言在运行时动态地确定对象的具体类型并调用对应类型方法的机制。这种机制使得Go语言可以支持面向接口的编程范式，使代码更加灵活，可扩展性更强。



### init

iface.go文件中的init函数是在运行时程序启动时自动执行的一个初始化函数。它主要的作用是初始化ifaceTable数组，该数组存储了接口类型和其对应的方法集。

在Go语言中，接口类型是一组方法的抽象集合，它没有具体实现，只有方法签名，因此其方法集是动态生成的。在接口变量v的调用中，v的动态类型的方法集中没有查找到所需方法时，会通过ifaceTable数组中的信息动态查找。ifaceTable数组中的每个元素包含两个信息：一个接口类型的编号和一个相应的方法表，用于存储该接口类型和其对应的方法。

init函数的主要任务就是通过ifaceHash函数计算各个接口类型的哈希值，并且将哈希值存放在ifaceTab数组中。当程序运行时需要查找某个接口类型的方法集时，就可以根据该接口类型的哈希值在ifaceTab数组中查找相应的方法表。

总结：

init函数主要的作用是初始化ifaceTable数组，该数组存储了接口类型和其对应的方法集，使程序在运行时动态查找方法时更加高效。



### itabsinit

itabsinit是一个初始化函数，它的作用是初始化interface method tables(itab)的缓存，以便在运行时效率更高地为interface分配内存和执行方法调用。

在Go语言中，interface是一种非常强大的特性，可以让我们定义一组方法集合，实现这些方法集合的类型就自动成为该interface的实现类型。为了实现这个特性，Go语言使用了一个特殊的数据结构——itab。

itab实际上是一个函数指针表，它存储了interface类型信息以及其对应的实现类型的方法表。当我们使用一个interface类型变量调用其方法时，程序会从itab中寻找对应的实现方法并进行调用。

由于在运行时，itab数据是频繁使用的，因此为了提高性能，Go语言采用了itab缓存的机制。itabsinit函数的作用就是在程序启动时，预先构建好一定数量的itab缓存，减少运行时的开销。



### panicdottypeE

panicdottypeE是一个内部函数，用于在panic时打印Go语言中的接口值的类型信息。

在Go语言中，接口是一种特殊的类型，它定义了一组方法集，实现了该方法集的任何类型都可以称为该接口的实现类型。当程序中调用一个接口类型的方法时，Go语言在运行时通过类型断言来确定实现该接口的具体类型。如果断言失败，就会抛出panic，而panicdottypeE函数就是用来处理这种panic情况的。

当程序抛出该类panic时，panicdottypeE会打印出该接口值的类型信息，包括接口类型的具体类型名称、类型大小和方法集。这有助于程序员确定程序中接口类型的使用是否正确，并帮助他们更好地理解接口的运行时表示。

总之，panicdottypeE是在运行时检测并打印接口类型信息的内部函数，对于理解Go语言的接口机制以及调试相关问题都非常有帮助。



### panicdottypeI

panicdottypeI是一个内部函数，用于在接口类型断言失败时生成恐慌并终止程序。它的作用是确定接口中的动态值是否属于断言的类型，并在不是所需类型的情况下引发恐慌。

当接口类型断言时，程序将检查接口中的动态值是否与断言的类型匹配。如果不匹配，则会调用panicdottypeI函数并引发恐慌。panicdottypeI函数将从调用栈中查找接口类型断言语句，并生成一个包含有关断言失败位置和预期类型的错误消息。然后它会继续向上传递恐慌，直到被捕获或程序终止。

这个函数的作用域仅限于runtime包内部，因此对于普通的Go程序员来说，它是不可见的。它只在运行时使用，用于支持接口类型的动态检查和断言。



### panicnildottype

panicnildottype是一个函数，它的作用是在接收到一个nil interface的情况下，抛出一个panic异常。

在Go语言中，接口类型实际上是一个包含了指向实际值的指针和该值类型的描述信息的结构体。当我们使用一个nil值的接口类型时，实际上是一个没有指向底层实际值的指针。如果我们尝试对该指针进行解引用，会发生一个panic异常。

panicnildottype函数的作用就是在这种情况下抛出一个panic异常，因为程序试图在nil接口上执行类型断言操作，这是不可能的，因为没有底层值。

在该函数中，它首先区分了nil接口中实际值的底层类型，然后抛出一个异常，如果底层类型是一个指针，它将输出“interface conversion: nil is *T, not T”这样的错误消息，其中T是底层类型的名称。



### convT

`iface.go`文件中的`convT`函数是用于在接口和实际类型之间进行类型转换的函数。当我们将一个值赋值给一个接口时，Go会对该值进行类型转换并将其存储在接口中。当调用接口中的方法时，Go需要将该值转换回实际类型以便执行方法。该函数就是用于完成这个转换的。

它将一个`iface`对象作为输入参数，该对象表示一个接口值。在`iface`结构中，有一个指向实际类型的指针和一个指向实际值的指针。该函数会将实际值转换为所需的类型，并返回包含已转换值的新`iface`对象。

该函数的实现过程如下：

- 检查输入参数时候为空
- 检查输出类型是否为nil
- 检查输入参数表示的指向实际类型的指针是否为空
- 如果需要的输出类型和输入参数所表示的实际类型相同，则返回原始`iface`结构
- 如果需要的输出类型是指针类型，则返回值的指针
- 如果需要的输出类型是Slice类型，则将数据转换为该类型
- 如果需要的输出类型是Map类型，则将数据转换为该类型
- 如果需要的输出类型是Channel类型，则将数据转换为该类型
- 如果需要的输出类型是闭包，则将数据转换为该类型
- 如果需要的输出类型是结构体，则将数据转换为该类型
- 如果需要的输出类型是接口类型，则将数据转换为该类型
- 否则，将返回一个错误

总之，`convT`函数是将接口值转换为指定类型的通用函数。该函数的实现过程非常复杂，因为它需要考虑很多不同的数据类型和转换方式。因此，该函数一般只在`runtime`包中使用，而不是在普通的Go代码中使用。



### convTnoptr

在 Go 语言中， 接口类型（interface）是一种特殊的类型，它定义了一组方法，但是不包含实现。因此，一个实现了接口中所有方法的类型的值，可以被赋给该接口类型的变量。

在 Go 语言中，有时需要将一个实现了接口类型的值转换成其它类型的值。这个过程被称为类型转换（type conversion）。在运行时，Go 语言则会根据需要进行一个 iface 到 实现类型 的转换。

下面介绍 iface.go 中的 convTnoptr 函数，它的作用是将一个 iface 类型的变量转换为不含指针的实际类型，其中 iface 是 interface{} 类型的结构体。

convTnoptr 函数的定义如下：

```go
// convTnoptr converts an _interface{} represented by the uintptr val to the
// corresponding Go heap pointer assuming that the result will not be stored as
// an _interface{}.
func convTnoptr(typ *_type, val uintptr) unsafe.Pointer {
  if val == 0 {
    return unsafe.Pointer(val)
  }
  return ((*[2]uintptr)(unsafe.Pointer(&val)))[1]
}
```

其中：

- typ 表示转换后的类型
- val 表示转换前的 iface 类型变量的地址

该函数将 iface 类型中指向实际类型的指针取出并返回，因为 iface 类型本身不存储实现类型的值，所以需要根据指针来转换为实际类型的值。如果 val 为空指针，则返回空指针。

注意，该函数只适用于非指针类型的转换。如果实际类型是指针类型，则需要使用 convTtoI 函数进行转换。



### convT16

iface.go文件中的convT16函数是用于将一个interface{}类型的值转换为一个[]interface{}类型的值的函数。具体来说，它将一个interface{}类型的值v，其中v的动态类型为[]T，转换为[]interface{}类型的值。

这个函数主要用于实现interface{}类型到[]interface{}类型的类型转换，这是Go语言中常用的类型转换之一。在Go语言中，interface{}类型可以容纳任何类型的值，而[]interface{}类型可以容纳任意数量、任意类型的值。因此，将一个interface{}类型的值转换为一个[]interface{}类型的值，可以让我们在处理一些需要动态类型和数量的数据时更加方便。

该函数的实现过程中，首先判断给定的值v的动态类型是否为[]T，如果不是，则返回一个空的interface{}类型的值。如果是，就获取这个[]T类型的值的长度，然后创建一个[]interface{}类型的切片，长度为v的长度。然后遍历v，将其中的每个元素转换为interface{}类型，并添加到result中。

总之，convT16函数的主要作用是将一个[]T类型的值转换为一个[]interface{}类型的值，以便在处理动态类型和数量的数据时更加方便。



### convT32

在Go语言中，iface.go文件定义了所有接口相关的类型和函数。其中，convT32函数用于将32位接口类型转换为32位非接口类型。

在Go语言中，每个接口实例都由一个iface结构体来表示。iface结构体包含一个指向实现该接口的值的指针和一个指向接口类型的指针。当我们使用接口类型时，实际上是在使用iface结构体。这使得接口非常灵活，可以被用来表示一个未知的动态类型。但是，在一些情况下，我们需要将接口类型转换为具体的类型，这时候就需要使用convT32函数。

convT32函数的作用是将一个32位接口类型转换为32位非接口类型。该函数接受3个参数：src、dst和typ。其中，src是需要转换的接口类型；dst是转换后的非接口类型；typ是需要转换的类型信息。

函数首先会检查src是否是一个空接口，如果是则返回false。接着，它会检查src是否可以转换为typ类型，如果可以则将src中的值转换为typ类型后存储到dst中，然后返回true。否则，返回false。

总之，convT32函数是从32位接口类型转换为32位非接口类型的重要工具函数，可以帮助我们在需要时进行类型转换。





### convT64

在Go语言中，iface.go文件定义了接口类型与具体类型之间的转换和类型检查等操作。其中，convT64函数用于将64位整数类型转换为interface类型。

具体来说，convT64函数接收一个int64类型的参数x，并返回一个interface类型的值。在这个函数中，首先会创建一个iface结构体类型的临时变量i，其中type字段存储int64类型对应的类型描述符，data字段存储x的值。然后通过“&i”取到i指针，再通过unsafe.Pointer将指针转换为uintptr类型的值，最后将uintptr类型的值强制转换为interface类型的值并返回。

总的来说，convT64函数的作用是将64位整数类型转换为interface类型，并将类型描述符和值存储到iface结构体中，使得interface类型可以直接使用整数值。



### convTstring

在Go语言中，iface.go这个文件是实现空接口的底层代码，它定义了一些名为iface和eface的结构体，用于表示空接口和任意类型的接口。而这些结构体中的convTstring()函数的作用是将任意类型的接口转换成字符串类型。

具体来说，convTstring()函数会从接口的数据部分中获取一个指针值，然后调用unsafe.Pointer()函数将其转换为unsafe.Pointer类型的指针，接着将该指针作为参数调用runtime.convT2E()函数，该函数会将指针转换为字符串并返回。最后，convTstring()函数返回该字符串。

需要注意的是，该函数只能将实现了String()方法的类型转换为字符串类型，否则会抛出运行时异常。因此，在使用该函数之前，需要确保接口的实际类型实现了String()方法。另外，由于该函数使用了unsafe包中的函数进行指针操作，因此需要谨慎使用，避免因不当使用而导致内存安全问题。



### convTslice

iface.go 文件中的 convTslice 函数是用于将接口类型转换为 slice 类型的函数。该函数有两个参数，第一个参数是接口类型 i，第二个参数是表示 slice 类型的 unsafe.Pointer 指针。

该函数的具体作用是将接口类型中的数据向下转型到 slice 类型，并返回一个指向该 slice 的指针。它先将接口的数据指针强制转换为 slicetype 结构体指针，然后从该结构体中获取 slice 的数组指针，并返回该指针。

该函数主要在 Go 的内部使用，用于进行接口类型到 slice 类型的转换，通常在调用通用算法时使用。



### convI2I

convI2I是一个用于将一个接口类型的值转换为另一个接口类型的值的函数。

在Go语言中，接口类型的值有两个部分：类型信息和指向实际值的指针。在进行接口类型转换时，如果两个接口类型是相同的，则只需修改类型信息即可；如果两个接口类型不同，则需要将指向实际值的指针进行转换。

convI2I函数处理的是将一个接口类型的值转换为一个更通用的接口类型。它首先使用ifaceE2I函数将接口类型的值转换成iface值，然后再修改iface中的type信息和data指针，最后通过ifaceI2E函数将iface转换成一个更通用的接口类型。

具体而言，convI2I函数会执行以下操作：

1. 调用ifaceE2I函数将接口类型的值转换为iface类型的值。
2. 从类型中获取类型信息，并使用更通用的接口类型替换类型信息。
3. 将iface中的data指针进行转换。
4. 调用ifaceI2E函数将iface类型的值转换为更通用的接口类型。

例如，假设有如下代码：

```go
var s string = "hello"
var i interface{} = s
```

这里创建了一个字符串类型变量s，并将其赋值给一个接口类型变量i。此时i中的type信息是string类型的，data指向s变量的地址。如果需要将i转换为一个更通用的接口类型，可以使用convI2I函数：

```go
var i2 interface{} = convI2I(i)
```

此时i2中的type信息是空接口类型的，data指向s变量的地址。这样做的好处是可以将i2传递给函数或者方法，而不用关心其类型是否与原来的接口类型相同。



### assertI2I

在Go语言中，interface类型是一种特殊的类型，它代表了任意类型的值。在运行时，接口类型的变量实际上是由两部分组成的：一个指向值的指针和一个描述值类型的结构体信息。assertI2I函数的作用是将接口类型变量i中表示的值的类型信息转换为一个新的类型信息。具体来说，它将接口类型变量i中的原始类型信息转换成新类型类型information u，并且保持原始值指针不变，这样就得到了新类型的接口值。

这个函数的代码实现非常简洁明了，先通过读取接口的指针找到原始值的指针，然后将原始类型转换成新类型并生成新的类型信息，最后将新类型信息和原始值指针重组成一个新的接口值返回即可。这样就实现了将一个接口类型值强制转换成不同类型的接口值的功能。assertI2I函数的命名中，“assert”表示将一个变量断言成另一个类型，而“I”的含义是“interface”的缩写，表示接口类型。



### assertI2I2

assertI2I2函数是用于从一个接口类型断言为一个interface{}类型的函数。在Go语言中，接口类型可以认为是一个定义了一组方法的类型。在assertI2I2函数中，该函数接收一个iface类型的接口值作为参数，并且将其类型转换为interface{}类型。

该函数的主要作用是将一个iface类型的接口值转换为一个普通的interface{}类型，这样可以方便地对接口值进行类似于类型断言的操作，比如使用类型断言将接口类型转换为具体的类型。

这个函数的实现比较复杂，它需要对不同的接口类型进行区分，以确保转换后的结果是正确的。对于iface类型的接口值，assertI2I2函数首先会检查其类型信息是否已经缓存，如果已缓存，则可以直接进行类型转换。否则，它会进行一系列的类型转换和判断，最终返回一个interface{}类型的值。

总之，assertI2I2函数是一个用于将iface类型的接口值转换为interface{}类型的函数，可以方便地对接口值进行类型断言操作。



### assertE2I

在 Go 中，interface 类型是一种特殊的类型，它没有具体的值。相反，它包含了一个指向存储在接口中的值的指针以及类型信息。通过将值存储到接口中，可以将具有不同类型的值统一在一个通用的接口下使用。

assertE2I 函数的作用是将两个接口进行类型转换。它接受两个参数，第一个参数是一个空接口，第二个参数是一个接口类型的指针。它首先会检查第一个参数是否可以转换成第二个参数所指向的接口类型，如果可以，则将第一个参数转换为该接口类型并返回，否则将抛出一个异常。

其中涉及到的一些关键操作包括：

- 获取第二个参数所指向的接口类型的信息；
- 通过指针获取第一个参数中存储的值的指针；
- 对于不同类型的值，使用 type.assertE2I 函数将它们转换为目标接口类型的值。

总体来说，assertE2I 函数的作用是在运行时动态地将一个值转换为一个指定的接口类型。它是 Go 语言中实现类型转换的重要组成部分。



### assertE2I2

`iface.go` 文件是 Go 语言运行时的一部分，它实现了 Go 语言接口类型的底层实现。在该文件中的 `assertE2I2` 函数的作用是将一个空接口（即 `interface{}`）转换为一个包含两个指针的接口（即 `interface{}`）。

具体而言，该函数会根据传入参数的类型信息和其内部指针的类型，将 `interface{}` 转换为一个类型为 `struct {p1, p2 unsafe.Pointer}` 的指针类型的 `interface{}`。该函数中的 `assertE2I2` 函数用于实现这个转换过程。

该函数的实现过程比较复杂，主要包含以下几个步骤：

1. 检查参数类型是否为 `*interfaceType` 类型，如果不是则打印错误信息并退出。

2. 安全类型转换，将 `e` 强制转换为 `interfaceType` 类型。

3. 根据 `interfaceType` 的 `numMethod` 和 `pkgPath` 属性，计算出结构体大小和对齐方式。

4. 分配一个新的结构体，将 `e` 中的两个指针分别赋值给该结构体中的 `p1` 和 `p2` 字段。

5. 返回一个新的 `interface{}` 类型的指针，其中指针的值为新分配结构体的地址，类型为 `struct {p1, p2 unsafe.Pointer}`。

需要注意的是，该函数中的转换过程非常耗时，因此在实际使用中需要尽可能地避免使用该函数。



### reflect_ifaceE2I

reflect_ifaceE2I是一个内部函数，用于将一个接口类型的数据转换为它所接收的具体类型数据的指针。iface.go文件中的所有函数都是为了实现接口类型的方法调用和类型转换的。

具体来说，reflect_ifaceE2I的作用是将一个接口变量的数据指针（data指针）转换为它所接收的具体类型的指针。这个函数的输入参数是一个interface值，输出参数是一个unsafe.Pointer类型的值，表示接口内嵌的具体类型的地址。

接口类型的值在Go语言中存储方式是一个包含两个指针的结构体，一个指针指向动态类型的值，另一个指针指向动态类型的方法表。对于非空接口，动态类型的值指向实际的数据。当调用一个接口的方法时，Go语言会从方法表查找对应的方法并执行，而数据指针就被用来给方法传递实际的参数。

在类型转换时，我们希望能够获得实际的数据指针。这个数据指针可以使用unsafe.Pointer来操作，在需要时转换为目标类型的指针。reflect_ifaceE2I就是为了将接口的数据指针转换为具体类型的指针。

需要注意的是，这个函数的功能和unsafe.Pointer(*(*uintptr)(ifaceData))类似，区别在于reflect_ifaceE2I减少了一层间接寻址，更高效。同时，使用unsafe操作必须小心，必须确保类型转换的安全性，否则会出现运行时错误。



### reflectlite_ifaceE2I

在Go语言中，接口类型是一种特殊的类型，它定义了一组方法签名，没有具体的实现。iface.go这个文件在Go的runtime包中，定义了一些与接口相关的数据结构和函数。其中reflectlite_ifaceE2I这个函数的作用是将一个空接口的实例转换为一个指向其方法表的接口指针。

具体来说，当我们使用一个空接口类型的实例作为参数传递给其他函数时，Go编译器会将其转换为一个内部数据结构iface，该结构中包含了实例的值和对应的方法表信息。如果我们需要对该实例进行类型断言，使用其实例方法，或者将其转换为一个具有特定接口类型的实例，就需要通过该结构中的方法表来进行操作。

在实现上，reflectlite_ifaceE2I就是将一个iface类型的实例的指针（ifaceWords指针）转换为一个指向其方法表的接口指针。在该函数中，通过内置函数runtime.assertI2T获取该iface类型实例的具体类型，然后从该类型的方法表中获取其接口方法表信息，并将其存储在新的iface指针中返回。这样，我们就可以使用该新的接口指针来调用原始实例的方法或者将其转换为其他接口类型的实例了。

总之，reflectlite_ifaceE2I这个函数是Go语言中处理接口类型的重要操作之一，其作用是将一个iface类型的实例转换为一个指向其方法表的接口指针，方便我们进行类型转换和方法调用等操作。



### iterate_itabs

iterate_itabs函数的作用是遍历当前程序的所有itab条目并将其传递给指定的函数。itab是Interface Table的缩写，它是Go语言运行时系统用于实现接口的关键数据结构之一。

具体来说，iterate_itabs函数使用两个参数：fn和pc。fn是一个代表一个函数的回调参数。在函数调用时，iterate_itabs将当前itab指针作为参数传递给fn函数。pc参数是一个整数值，它保存了当前函数的函数指针。这个参数用于在遍历itab时跟踪当前上下文。

遍历itab的过程包括检查每个Goroutine的stack和所有数据属性，以及所有被代码引用的文本字符。这确保了所有itab被正确地迭代并传递到fn函数。

iterate_itabs函数主要用于Go语言的垃圾回收机制中。在垃圾回收期间，iterate_itabs会遍历程序的itab数据结构并将其传递给垃圾回收器，以此作为信息的基础。在这个过程中，垃圾回收器可以将itab标记为不可达状态，并在一些策略产生任何影响前将其收集起来以进行后续处理。

总的来说，iterate_itabs函数的作用是将所有itab条目传递给另一个函数，以此用于垃圾回收和其他相关操作。该函数实现了将itab遍历的细节，这使得处理itab成为一项相当简单的操作。



### unreachableMethod

unreachableMethod是runtime中varsym.go中的iface方法实现代码的一部分，用于在编译时检查接口方法是否实现。

在Go语言中，接口是一种约束类型的概念，即通过将一组方法定义放在一起来定义接口，通过实现这些方法来实现接口。然而在编程中，有时候我们会遗漏或错误地实现某个接口方法，这会导致编译错误和运行时错误，因此需要在编译时进行检测。

unreachableMethod函数会在编译时检测接口方法是否实现，在没有实现的情况下，编译会报错。它的作用是返回一个指向错误信息的指针，通知编译器在接口中找不到实现方法的定义，这个错误信息在编译器中使用。

具体来说，unreachableMethod实现了接口中未实现的方法的错误处理机制。它实际上是一个panic函数，其目的是在编译期间防止某些代码被编译，从而产生运行时错误。当编译器遇到未实现的方法时，它将调用unreachableMethod函数，该函数会抛出一个异常，并返回错误的消息，从而停止编译过程，使得开发者需及时修复这些问题。



