# File: mwbbuf.go

mwbbuf.go是Go语言中用于管理内存的一部分运行时代码。它定义了一种内存缓冲区，用于分配和释放一块连续的内存区域，并且可以无需从操作系统或堆中分配内存来满足用户的需求。

具体来说，mwbbuf.go文件定义了一个mwbBuf结构，用于管理一块适当大小的缓冲区。当需要分配一块连续内存时，运行时系统可以使用该缓冲区来满足这个需求，而不必从操作系统中获取。当缓冲区中的内存块被释放时，它们可以被重新使用，从而避免了不必要的内存分配和移动。

mwbbuf.go文件还定义了一些与内存管理相关的函数，例如find_mwb、release_mwb和add_mwb等。这些函数使用mwbBuf结构来分配和释放内存块，以及管理缓冲区的大小和使用情况。

总之，mwbbuf.go文件是 Go语言中用于管理内存的一个重要组件，它帮助提高了程序的性能和内存利用率。




---

### Structs:

### wbBuf

wbBuf结构体是一个缓冲区，用于保存待写入堆页文件的数据。它的定义如下：

```go
type wbBuf struct {
    b     []byte   // 缓冲区数组
    n     int      // 缓冲区中尚未写入的字节数
    off   uintptr  // 缓冲区对应的堆页文件中的偏移量
    ff    *pageFile // 缓冲区对应的堆页文件
}
```

其中，b数组是缓冲区的主体部分，n是缓冲区中尚未写入的字节数，off是缓冲区对应的堆页文件中的偏移量，ff是缓冲区对应的堆页文件。

wbBuf结构体的主要用途是用来减少对堆页文件的IO操作次数。当程序需要向堆页文件中写入数据时，先将数据写入wbBuf结构体中的缓冲区，当缓冲区已满或满足其他条件时再将缓冲区中的数据一次性写入堆页文件中，这样可以减少IO操作的次数，提高写入数据的效率。

除此之外，wbBuf结构体还定义了一些用于管理缓冲区的方法，如：

- init方法：初始化缓冲区；
- flush方法：将缓冲区中的数据写入堆页文件；
- write方法：向缓冲区中写入数据；
- writeBulkBarrier方法：写入指定数据并阻止写入压缩（bulk decompression）。

这些方法都是为了对缓冲区进行有效的管理，提高IO操作的效率和安全性。



## Functions:

### reset

reset是runtime中mwbbuf.go文件中的一个函数，它的作用是重置一个memory write buffer（MWB）。

MWB是runtime中用来缓存一定数量的对象写入操作，在操作达到一定数量或者时间间隔后，会将缓存的对象一次性写入到堆中。reset函数则是用来清空MWB的缓存，将其重置为初始状态。

reset的具体实现方式是将MWB的缓存清空，并将其内部计数器设置为0。这样下次写入操作时，MWB会从头开始累加计数器，并缓存新的对象。

需要注意的是，reset函数并不会释放MWB所占用的内存空间，只是清空缓存而已。如果需要释放MWB的内存空间，需要调用runtime中的相关函数（如flush（））来将MWB中的对象写入堆中，之后再释放MWB的内存空间。

总之，reset函数是用来清空MWB缓存的，让它重新开始累加计数器，并对缓存的对象重新进行写入操作的。



### discard





### empty





### get1





### get2





### wbBufFlush





### wbBufFlush1





