# File: bigstack_windows.go

bigstack_windows.go是Go语言运行时(runtime)包中的一个文件，用于实现在Windows平台上使用大栈(大于1GB)的功能。在Windows平台上，栈内存是单独的虚拟内存区域，因此使用大栈需要使用特殊的系统调用或IAM(Inline Assembly)指令。

该文件中定义了两个函数，其中一个函数是goSetThreadStackSize，用于设置操作系统线程的栈大小。另一个函数是getStackLimit，用于获取当前线程的栈顶地址以及栈底地址。这些信息对于检查并防止栈溢出是非常有用的。

goSetThreadStackSize函数通过系统调用设置线程的栈大小。如果设置成功，该函数将返回0；如果失败，将返回-1。

getStackLimit函数使用IAM指令来获取当前线程的栈底和栈顶地址。这些地址用于检查栈是否会溢出。如果获取成功，该函数将返回栈底和栈顶地址的指针；否则返回nil指针。

在Go语言中，协程的栈大小默认为2KB，但某些应用程序可能需要更大的栈来存储变量和数据结构，以便实现递归或处理大量的数据。通过使用bigstack_windows.go中的函数，开发人员可以在Windows平台上安全地使用大栈，从而增加程序的灵活性和可用性。

## Functions:

### init

在Go的运行时的大栈模式下，当一个新的 Goroutine 被创建时，会为该 Goroutine 分配一个大栈，这个文件中的 `init()` 函数会被调用来设置大栈的大小和保护页。具体地说，该函数会检查是否已经设置了 `maxstacksize` 变量的值，如果没有，就设置其值为 1GB。然后，它会将大栈分配给新的 Goroutine，并将其大小设置为 `maxstacksize`。此外，它还会将保护页的数量设置为 `guardPages`，并把它们放在栈的两端以保护栈不被破坏。如果无法分配所需大小的内存，则会引发致命错误。通过 `init()` 函数，大栈就能够得到适当的设置和初始化，以保证 Goroutine 的安全执行并防止内存泄漏。



### BigStack

在Go语言中，每个协程（goroutine）都有一个固定大小的栈空间，其大小在不同的操作系统和架构上是不同的。而在Windows操作系统上，栈空间的大小是由操作系统限制的，并且默认情况下只有1MB大小。这可能会限制程序在Windows平台上的使用。为了解决这个限制，Go语言在bigstack_windows.go文件中提供了一个BigStack方法：

```go
func BigStack() bool {
    return true
}
```

这个方法的作用是告诉Go语言的运行时，要为协程分配更大的栈空间，这个大小是默认栈空间大小的两倍。在Windows系统上，使用这个方法可以让程序为协程分配更多的栈空间，使得程序可以更好地运行。

需要注意的是，使用BigStack方法会增加程序的内存消耗，因为每个协程的栈空间都会增大。此外，如果你使用的是64位操作系统，那么默认的栈空间大小可能已经很大了，使用BigStack方法可能并不会有明显的提升。因此，使用BigStack方法时需要权衡好利弊。



### goBigStack1

在 Windows 操作系统中，每个线程默认分配的堆栈大小为 1MB。如果我们需要开启一个大量递归或者有大量函数调用的协程，就需要分配更大的堆栈空间。

goBigStack1 函数就是为了方便开发者在 Windows 下分配更大的堆栈空间。该函数会分配指定大小的堆栈，以及一些额外的空间用于栈溢出检测和错误报告。如果分配成功，函数会返回新堆栈的指针和大小；否则，函数会返回错误信息。

在大量递归或者有大量函数调用的协程中使用 goBigStack1 函数可以避免栈溢出和程序崩溃的问题。



