# File: deepequal.go

deepequal.go文件位于Go语言标准库中reflect包下，其主要作用是提供了一个名为DeepEqual的函数，该函数可以用于判断两个值是否深度相等。

深度相等指的是，两个值的类型相同，且它们的对应子值也应相等。如果值是可比较的，那么它们就会被直接比较，否则它们就会像复合结构体一样进行递归比较。

DeepEqual函数的签名如下：

```go
func DeepEqual(x, y interface{}) bool
```

其中，x和y是要进行比较的两个值。如果它们类型不同，或者无法比较（如函数、通道、映射等），则DeepEqual函数会返回false。否则，它会递归地比较它们的成员变量，直到找到不相等的值或者完成所有比较。

DeepEqual函数用于测试框架和其他需要比较数据结构的场合非常有用。它可以比较任何类型的值，包括自定义类型，而且非常方便使用。




---

### Structs:

### visit

在Go语言的reflect包中，visit结构体是用来遍历数据结构的。在deepequal.go文件中，该visit结构体定义了一个方法类型，名为visit。该方法会接收几个参数，包括了要访问的值、当前访问路径的反向索引列表、当前访问的深度和一个错误值。

该visit结构体和方法的作用是用于遍历数据结构中的每个元素，从而进行深度比较。当两个值中的所有元素都匹配时，算法才会返回true，否则返回false。

visit结构体中的visit方法的实现具有递归的特性，因此可以用于遍历任何类型的数据结构，包括嵌套的slice、map等。在数据结构中有引用类型时，visit方法会通过递归遍历这些引用类型，直到找到可比较类型的值作为比较的最终结果。

总而言之，visit结构体的作用是实现了反射中的深度比较，同时也是一个通用的遍历数据结构的工具。



## Functions:

### deepValueEqual

deepValueEqual函数是reflect包中一个用于比较两个值的函数。该函数的作用是以递归的方式比较两个值是否相等。如果两个值是结构体，会比较它们的字段是否相等；如果是切片或数组，会比较它们的元素是否相等；如果是接口，会递归并比较它们的值是否相等；如果是指针类型，会比较它们所指向的值是否相等。在比较两个值时，该函数会使用到reflect包中的其他方法进行判断。如果两个值相等，返回true，否则返回false。

在实际应用中，deepValueEqual函数可以用于比较两个值是否相等，例如在测试代码中进行测试时，可以使用该函数来比较实际输出和期望输出是否相等。这样可以确保代码实现的正确性。



### DeepEqual

DeepEqual是一个用于深度比较两个值是否相等的函数。它被定义在go/src/reflect/deepequal.go中，接受两个参数，分别是待比较的左值和右值。它会比较两个值的类型是否相同，并递归比较它们的子元素，直到找到某个子元素不相等或者比较完所有子元素为止。

DeepEqual的数据类型支持大部分Go语言原生类型、结构体、数组、切片、映射、指针等。它还支持自定义数据类型的比较，只需要重载该类型的Equal方法即可。

DeepEqual的作用是方便地判断两个值是否相等，特别是当数据类型较为复杂时，手动比较非常困难且容易出错。这种情况下，使用DeepEqual可以大大简化代码编写，减少错误的发生。常见的应用场景包括测试代码中对比实际输出和期望输出、判断两个值是否相等等。



