# File: syscall_linux_arm64.go

syscall_linux_arm64.go文件是Go语言的标准库syscall包中针对Linux系统上64位ARM架构的系统调用封装实现文件。该文件主要负责将Go语言的系统调用封装成Linux系统调用，以达到系统调用的效果。

在Linux系统上，64位ARM架构也被称为ARM64，它是一种基于ARMv8技术的CPU架构。该架构的系统调用接口与其他架构有所不同，因此需要特别的封装实现。

该文件中定义了许多针对不同系统调用的函数，如open、read、write、close等，每个函数都根据其具体实现需要传入相应的参数并返回相应的结果。这些函数的编写遵循了Linux系统调用接口的规范并采用了系统调用指令来进行实现。

除此之外，该文件还提供了一些系统常量和变量的定义，这些常量和变量在系统调用中有广泛的应用，例如errno错误代码、信号代码等。

总之，syscall_linux_arm64.go文件的作用是为Go程序提供了在64位ARM架构下调用Linux系统调用的接口和实现。它使得Go程序能够调用Linux系统底层的功能，实现更加复杂的功能和功能的增强。




---

### Structs:

### sigset_t

在syscall_linux_arm64.go文件中，sigset_t是一个结构体，用于表示一个信号集，即一组信号。

具体来说，sigset_t结构体用于在Linux系统中管理信号的集合。它包含了64个比特位（bit），每个比特位表示一个特定的信号，比如SIGINT、SIGKILL等。

sigset_t结构体的作用在于：通过对其进行操作，可以设置、获取或清除一组信号，以便在程序中处理这些信号时能够更加灵活和高效地进行。

在Linux系统中，信号是一种进程间通信的方式，它允许进程将某些事件通知另一个进程，使得后者可以在收到信号后采取相应的行动。例如，当用户按下键盘上的Ctrl+C时，会向当前进程发送一个SIGINT信号，表示中断信号，通知进程需要停止运行。

因此，在Linux系统中，信号集是非常重要的一部分，它可以帮助程序员精确地管理信号的处理，避免不必要的错误和异常。sigset_t结构体就是在这个背景下产生的，它是一个非常重要的数据结构，被广泛地应用于Linux系统编程中的各个领域。



## Functions:

### Fstatat

Fstatat是一个函数，它在Linux上使用。它用于获取指定路径文件的信息。这个函数具有以下形式：

func Fstatat(dirfd int, path string, stat *Stat_t, flags int) (err error)

参数说明：

- dirfd是一个已打开的文件描述符，用于定位路径参数的起始目录。当dirfd为AT_FDCWD时，将使用当前工作目录。
- path是要获取信息的文件路径。
- stat是一个用于保存文件信息的结构体。
- flags用于控制函数的行为。目前支持的标志有AT_SYMLINK_NOFOLLOW和AT_EMPTY_PATH。

Fstatat函数的作用是获取指定路径文件的信息，这些信息包括文件大小、修改时间、权限等等。这些信息可以通过Stat_t结构体来存储。这个函数可以设定一些标志来改变它的行为，比如说AT_SYMLINK_NOFOLLOW标志表示不要跟随符号链接获取信息；AT_EMPTY_PATH标志表示在路径为空的情况下获取当前工作目录的信息。

在Linux系统下，Fstatat函数在文件系统操作中非常有用。通过该函数，我们可以获取文件的信息，从而判断文件是否存在、文件类型是什么、文件的大小、创建时间和修改时间等。这个函数还可以进行目录操作，例如：创建、删除目录等。因此，Fstatat函数是Linux系统下非常重要的函数之一。



### Stat

Stat函数在Linux ARM64系统中用来获取指定文件的元数据（metadata），例如文件的权限、修改时间、大小等信息。

其函数签名为：

func Stat(path string, stat *Stat_t) (err error)

其中，path是要获取元数据的文件路径，stat是一个Stat_t类型的结构体指针，用于存储获取到的元数据信息。Stat_t结构体定义如下：

type Stat_t struct {
    Dev uint64
    Ino uint64
    Nlink uint64
    Mode uint32
    Uid uint32
    Gid uint32
    X__pad0 uint32
    Rdev uint64
    Size int64
    Blksize int64
    X__pad1 int32
    Blocks int64
    Atime int64
    Atimensec int64
    Mtime int64
    Mtimensec int64
    Ctime int64
    Ctimensec int64
    X__unused [alignofSsizeT_uint32-sizeofInt64*8]byte
}

其中，包括设备号、文件编号、硬链接数量、文件权限、所有者的UID和GID、文件大小、块大小、访问时间、修改时间、创建时间等元数据信息。

使用Stat函数可以方便地获取文件的各种信息，常用于文件管理、监控、备份等场景中。



### Lchown

Lchown是Linux系统下的一个系统调用，用于更改文件或目录的拥有者和群组。在syscall_linux_arm64.go文件中，Lchown是arm64架构的具体实现，该函数会向操作系统发起Lchown的系统调用请求。

Lchown函数的具体作用为：
- 更改文件或目录的拥有者和群组，可以设置为当前进程的有效用户ID和有效组ID
- 可以递归更改目录下的文件和子目录的拥有者和群组，如果设置了相应的标志位
- 可以设置Symbolic Link是否跟随更改，即为硬链接设置拥有者和群组
- 函数的原型为：`func Lchown(path string, uid int, gid int) error`

在Linux系统中，文件和目录的拥有者和群组是非常重要的概念，因为这直接影响了文件的访问权限。通过Lchown系统调用，用户可以更改文件或目录的拥有者和群组，从而实现对文件权限的管理和控制。



### Lstat

Lstat是syscall_linux_arm64.go文件中定义的一个函数，它的作用是获取文件或目录的信息，比如文件类型、权限等。Lstat函数的原型如下：

```
func Lstat(path string, stat *Stat_t) (err error)
```

其中，path是文件或目录的路径，Stat_t是一个结构体，用于保存文件或目录的信息。

Lstat函数的工作流程如下：

- 检查path是否存在并且可以被访问；
- 如果path是一个符号链接，则获取它指向的真实文件或目录的信息；
- 如果path是一个文件或目录，则获取它的信息。

Lstat函数执行成功后，会将获取到的文件或目录的信息保存在Stat_t结构体中，通过传入的指针参数返回给调用者。如果执行失败，则会返回一个错误。

Lstat函数在Unix/Linux系统中非常常用，它可以帮助程序员获取文件或目录的详细信息，从而进行一些操作，比如文件或目录的读写、复制、移动等。Lstat函数在系统管理、文件操作、安全监测等方面都有广泛的应用。



### Select

syscall_linux_arm64.go文件中的Select函数是用于在多个文件描述符集合中选择就绪的文件描述符的函数。

在Linux系统中，一个进程可以同时监听多个文件描述符，并且可以使用select函数来等待其中的任何一个或多个文件描述符变为就绪状态。Select函数使用文件描述符集合来表示待监听的文件描述符，并且将就绪的文件描述符通过其返回值返回。

Select函数有以下几个参数：

- nfds：文件描述符集合中最大文件描述符数加1
- rset：待监听的读文件描述符集合
- wset：待监听的写文件描述符集合
- eset：待监听的异常文件描述符集合
- timeout：等待超时时间

当timeout参数为nil时，Select函数会一直等待，直到有任何一个或多个文件描述符变为就绪状态或出现错误，然后将就绪的文件描述符通过rset、wset和eset参数返回。

在syscall_linux_arm64.go文件中的Select函数实际上是对内核底层的select系统调用的封装。在函数内部，会创建一个对应的select_t结构体，将传入的文件描述符集合转换为对应的内核fd_set结构体，并调用select系统调用进行文件描述符的监听。函数返回结果后，再将内核返回的结果转换为对应的文件描述符集合返回给调用者。

总之，Select函数是一个非常常用的函数，在Linux系统编程中经常被用来实现多路复用IO操作，提高程序的性能和可靠性。



### setTimespec

setTimespec这个函数是用来将Go语言中的Time类型转换为Linux系统中的timespec类型的。在Linux系统中，timespec 是用来表示时间的数据结构，由两个部分组成：秒（tv_sec）和纳秒（tv_nsec）。

具体来说，setTimespec函数有以下作用：

1. 接收一个Go语言中的Time类型作为参数；
2. 将这个Time类型转换为Linux系统中的timespec类型；
3. 将得到的两个部分（秒和纳秒）分别存放到一个C语言数组中；
4. 将这个C语言数组转换为C语言中的timespec数据类型；
5. 返回这个timespec数据类型。

这个函数的具体代码如下：

```
func setTimespec(ts Timespec, tsPtr *syscall.Timespec) {
    tsPtr.Sec = int64(ts) / 1e9
    tsPtr.Nsec = int64(ts) % 1e9
}
```

其中，ts是一个Go语言的Time类型，tsPtr是一个指向C语言中的Timespec类型的指针。函数中的第一行，将Go语言中的Time类型转换为int64类型，并将其除以1e9，得到了秒数，存放到了tsPtr的Sec字段中；第二行，将Go语言中的Time类型转换为int64类型，并将其对1e9取模，得到了纳秒数，存放到了tsPtr的Nsec字段中。最后，将得到的tsPtr作为输出参数返回。



### setTimeval

在 syscall_linux_arm64.go 文件中，setTimeval 是一个用于设置时间值的函数。该函数的作用是将 timeval 结构体中的秒数和微秒数设置为指定的时间值。

该函数接受两个参数：

- tv *Timeval：一个指向 timeval 结构体的指针，该结构体包含秒数和微秒数。
- sec int64：一个 int64 类型的参数，表示需要设置的秒数。

在函数中，首先计算出指定秒数对应的微秒数，然后将 timeval 结构体中的秒数和微秒数分别设置为指定的秒数和计算出的微秒数。

函数的定义如下：

```
func setTimeval(tv *Timeval, sec int64) {
    usec := sec * 1e6
    tv.Sec = int64_t(usec / 1000000)
    tv.Usec = int64_t(usec % 1000000)
}
```

因为该函数是用来设置时间值的，所以在使用 syscall 调用 Linux 系统 API 时可能会用到。



### futimesat

syscall_linux_arm64.go 文件中的 futimesat 函数是针对 Linux ARM64 平台实现的系统调用函数，其作用是设置指定文件的访问和修改时间。

具体来说，futimesat 函数接收三个参数：dirfd、pathname 和 times，其中：

- dirfd：表示父目录的文件描述符，可以设置为 AT_FDCWD（在当前工作目录下打开 pathname）或者通过 open 系统调用得到；
- pathname：表示要设置时间的文件路径；
- times：表示一个数组，包含两个时间值，分别表示访问时间和修改时间。

在调用 futimesat 函数时，会根据参数 dirfd 和 pathname 找到对应的文件，然后将该文件的访问时间和修改时间设置为 times 数组中指定的值。如果调用成功，该文件的时间戳就会被修改，即访问时间和修改时间会变为指定的值。

需要注意的是，futimesat 函数只能修改已经存在的文件的时间戳，如果要创建一个新的文件并设置其时间戳，需要使用 open 系统调用的 O_CREAT 和 O_EXCL 参数来创建文件并设置其时间戳。



### Time

在Go语言中，syscall_linux_arm64.go文件中的Time函数是一个系统调用，用于获取/设置系统时钟。它的主要作用是为Unix系统提供跨平台的时间处理功能，属于System Call层级的函数。

该函数包含以下参数：

* 三个参数，表示秒数、纳秒数和时钟编号，返回当前时间或错误信息。

该函数返回当前的纪元时间，精确到纳秒。它是一个获取操作系统时间的主要API，并且可以在各种应用程序中广泛使用。

一般情况下，Time函数只需要将第三个参数设置为Clock.Realtime即可。它还可以通过传递不同的第三个参数实现对系统其他时钟的访问，例如：

* Clock.Monotonic表示单调时钟，不受系统时间更改的影响；
* Clock.Boottime表示从系统启动开始的真正时间；
* Clock.ProcessCpu表示当前进程的CPU时间。

总之，Time函数是Go语言中一个非常常用的系统调用，用于获取系统时间的高精度纪元时间，是Unix系统上复杂应用程序的关键组成部分。



### Utime

Utime是一个在syscall_linux_arm64.go文件中定义的函数，用于在64位ARM Linux系统中修改文件的访问时间和修改时间。

具体来说，Utime可以接受一个文件路径和一个struct参数。该struct参数包含两个时间字段：Actime和Modtime，分别表示需要修改的访问时间和修改时间。如果将这个struct参数设置为nil，表示将时间设置为当前时间。

当调用Utime函数时，它会向内核发送一个系统调用，然后内核会根据传递的参数修改文件的时间戳。

Utime的作用是提供了一种良好的方式来修改文件的时间戳，这在各种应用程序中是非常有用的。例如，可以使用Utime函数来更新一个文件的最近访问时间戳，以跟踪文件的使用情况，或者在备份脚本中使用Utime函数来更新备份文件的修改时间戳，以确保备份数据的时间戳是正确的。



### utimes

utimes函数是一个系统调用，用于以秒为单位修改文件或目录的最后访问时间和最后修改时间。

在syscall_linux_arm64.go文件中，utimes函数被定义为：

```go
func utimes(path string, tv []Timeval) error {
    return utimensat(_AT_FDCWD, path, tv, _AT_SYMLINK_NOFOLLOW)
}
```

这里使用了utimensat系统调用，它与utimes功能类似但更加灵活，可以设置访问和修改时间的精度和是否针对符号链接等参数。_AT_FDCWD表示使用当前进程的工作目录作为路径的起点，path指定要修改时间的文件或目录的路径，tv是包含修改的时间戳的数组，_AT_SYMLINK_NOFOLLOW表示不对符号链接进行操作。

utimes函数在一些文件同步、备份等操作中有用，也可以用于测试和修改程序在文件修改时间相关功能的实现。



### Getrlimit

Getrlimit函数的作用是获取进程的资源限制信息，即获取当前进程可使用的资源的限制，包括CPU时间，虚拟内存，文件描述符等。

在syscall_linux_arm64.go中，Getrlimit函数是用来获取进程的资源限制信息。它调用了Linux系统的getrlimit函数，该函数通过一个结构体指针返回进程的资源限制信息。

具体来说，Getrlimit函数接受两个参数：资源限制类型和一个指向Rlimit结构体的指针。资源限制类型指定需要获取的资源类型，Rlimit结构体用于存储获取到的资源限制信息。

Rlimit结构体中包含两个字段，分别是rlim_cur和rlim_max，分别表示当前的资源限制和最大的资源限制。资源限制的单位一般是bytes或seconds。

Getrlimit函数的返回值是一个error类型的值，如果操作成功，返回nil，否则返回对应的错误信息。

总之，Getrlimit函数可以帮助开发者获取进程的资源限制信息，以便更好地管理进程的资源使用。



### setrlimit

setrlimit是一个系统调用，用于设置进程资源限制。该函数在syscall_linux_arm64.go文件中是用于ARM64架构上的Linux系统的。

在Linux中，进程的资源使用可以受到各种限制，例如CPU使用时间，内存使用，文件描述符的数量等等。setrlimit可以帮助管理员或程序员为进程设置这些限制以保护系统安全和稳定。

setrlimit函数需要一个结构体参数，该结构体定义了需要设置的资源限制和其对应的值。例如，可以通过该函数限制一个进程最大能够占用的内存数量，可以限制一个进程能够打开的文件数量等等。

在syscall_linux_arm64.go文件中的setrlimit函数实现了这个系统调用的ARM64版本。当程序员需要为ARM64架构上的Linux程序设置进程资源限制时，可以使用该函数进行设置。 它接受两个参数：资源类别和资源限制。它会返回一个错误对象，如果发生错误，它将返回一个非空错误值。如果成功，将返回零。

总之，setrlimit函数的作用是为Linux进程设置资源限制。在syscall_linux_arm64.go文件中，它是ARM64架构上的Linux系统的实现。



### rawSetrlimit

rawSetrlimit函数是syscall_linux_arm64.go文件中定义的一个系统调用函数，用于设置一个进程的资源限制。该函数接受两个参数，第一个参数是一个枚举类型的值，表示要修改的资源类型，比如CPU时间、内存使用量、文件描述符数量等；第二个参数是一个struct rlimit类型的值，包含了资源类型的软限制和硬限制的值。软限制是指进程可以使用的资源的最大值，超过该值进程会接收到一个信号，通常是SIGXCPU信号或者SIGXFSZ信号；硬限制是指资源的最大可用值，超过该值操作系统会强制限制该进程的资源使用。

rawSetrlimit函数使用了Linux系统调用setrlimit来实现资源限制功能。setrlimit函数是一个系统级别的函数，可以设置进程运行时可用的资源限制。rawSetrlimit函数通过传递参数给setrlimit函数实现了设置进程的资源限制功能。

在Linux系统中，每个进程都有一定的资源限制，如果一个进程使用了超过其限定的某个资源，系统会向该进程发送一个信号，提示其资源不足，或者强制终止该进程。通过设置进程的资源限制，可以保证进程的稳定性和可靠性，避免资源的过度占用和浪费。



### PC

PC函数位于syscall_linux_arm64.go文件中，它是用于获取当前线程的程序计数器指针的函数。程序计数器（PC）是一个寄存器，它包含了正在执行的指令的地址，PC指针指向下一条即将执行的指令的地址。

在Linux的ARM64架构中，系统调用是通过软中断进行的，当CPU执行到软中断对应的指令时会触发异常，然后跳转到系统调用的处理函数。在这个过程中，当前线程的PC指针是非常重要的，因为它是用来记录下一条指令的地址的。

在PC函数中，它通过提取保存在特定寄存器中的PC指针来返回当前线程的PC指针。这个函数是专门为ARM64架构实现的，并且在系统调用过程中被频繁调用，因此性能非常重要。

总之，PC函数的作用是获取当前线程的PC指针，以便在ARM64架构的Linux系统中正确处理系统调用。



### SetPC

在go/src/syscall/syscall_linux_arm64.go文件中，SetPC是一个函数，用于设置程序计数器（PC）的值。程序计数器是一种专门的寄存器，它保存了当前正在执行的指令的地址。SetPC函数的作用是将传递进来的PC值设置为当前进程的PC值。

在ARM64架构中，PC寄存器是一个通用寄存器，储存了将要执行的指令的地址。SetPC函数使用汇编代码将传递进来的PC值保存到CPU的PC寄存器中，从而改变程序执行的流程。

在syscall_linux_arm64.go文件中，SetPC函数通常用于处理信号传递和异常处理。例如，在接收到一个信号时，操作系统会使用SetPC函数将PC寄存器的值设置为信号处理函数的入口地址，并跳转到信号处理函数中执行相应的操作。

总之，SetPC函数起到了改变程序执行流程的关键作用，它可以让程序在运行过程中根据需要跳转到指定的代码块中执行。



### SetLen

在syscall_linux_arm64.go文件中的SetLen函数是用来设置一个文件或者目录的长度的。

具体来说，这个函数会使用系统调用ftruncate来截短或者扩展文件的大小。首先，它会获取文件的描述符以及要设置的新长度。然后，它会调用ftruncate系统调用来将文件的长度设置为新的长度。如果失败了，就返回一个错误。

在Linux系统中，使用ftruncate系统调用可以修改文件的长度，可以截断文件或者扩大文件。如果长度比原来的长度小，只会截取前面的数据，后面的数据会被删除。如果长度比原来的长度大，就会扩展文件并且不会初始化新的数据，也就是空洞的出现。

因此，SetLen函数可以用来修改文件的大小，可以将文件大小扩大或者缩小到指定的大小。这个函数常用于对文件进行修改，例如在写入新数据前，可以先将文件长度设置为新的大小，然后再开始写入新数据，以避免出现写入错误或者数据丢失的问题。



### SetControllen

SetControllen这个func是用来设置Linux上进程的控制组（cgroup）的控制路径（control path）的。

控制组是Linux上的一个功能，它可以将一些进程组合在一起，并设置一些限制和管理策略，以达到更好的资源管理和控制效果。通过控制组，可以将一些进程限制在某些硬件资源上的使用，比如CPU、内存、硬盘，也可以限制进程的网络和IO操作等。

SetControllen这个func接受四个参数：path、name、value和hierarchyID。

其中，path是一个字符串，表示控制组的控制路径；name是一个字符串，表示控制组的名称；value是一个整数或一个字符串，表示控制组相应的限制值；hierarchyID表示控制组所在的层级结构的ID。

该函数的作用是将指定的进程加入到控制组中，并设置相应的控制路径、名称和限制值。通过这个函数，可以实现对进程资源的更加细粒度的控制和管理。



### InotifyInit

InotifyInit是一个系统调用函数，用于初始化一个inotify实例，以便监听文件系统的事件。在Linux系统中，inotify是一种机制，可以监控文件系统中的文件和目录的活动，如文件的创建、删除、修改、移动等。

InotifyInit函数会创建一个新的inotify实例，返回一个文件描述符，该描述符用于后续的inotify事件监听、添加监听、移除监听等操作。每个inotify实例都会保持一个事件队列，等待文件系统事件发生。

在syscall_linux_arm64.go文件中的InotifyInit函数实现主要包括以下步骤：

1. 调用系统调用函数sysInotifyInit，在内核中创建一个新的inotify实例，返回新实例的文件描述符；
2. 创建一个inotify实例，包括一个事件队列和一个事件处理线程；
3. 将新实例的文件描述符和事件队列绑定，在以后的操作中使用该文件描述符进行监听、添加监听、移除监听等操作；
4. 返回新实例的文件描述符，作为该inotify实例的唯一标识。

当有文件系统事件发生时，内核会将该事件加入到相应的inotify实例的事件队列中，并通过事件处理线程将该事件发送到用户空间，以便应用程序处理。在应用程序中，可以通过读取inotify实例的文件描述符来获取相应的事件信息。



### Pause

syscall_linux_arm64.go文件中的Pause函数是一个系统调用，用于暂停（挂起）当前进程直到收到信号或调度器通知。它的类似的POSIX函数是pause()。

在Linux系统中，进程可以使用信号来与其他进程或内核进行通信。调用Pause函数会让当前进程挂起，等待接收信号。当任何一个信号到达进程时，Pause函数会返回并清除该信号。

Pause函数的实现只是简单的将当前进程的状态设置为休眠状态，没有任何计时器或间隔。它完全依赖于操作系统的信号处理机制和调度器，因此不能保证该进程会在多长时间后被唤醒。它的典型用途是等待某个事件的发生，例如等待其它进程发送信号或等待一个文件可读或可写。

总之，Pause函数是一个用于阻塞进程并等待信号或调度器通知的系统调用，它可以帮助进程更高效地等待特定事件的发生。



