# File: 386Ops.go

386Ops.go文件是Go语言标准库中的文件，它主要定义了与386架构相关的指令集和操作码。386架构是一种32位的微处理器架构，广泛应用于个人计算机和服务器等领域。

该文件中定义了大量的指令和操作码，包括算术指令、逻辑指令、位操作指令、处理器寄存器操作指令等等。这些指令和操作码可以被编写在Go语言程序中，用于实现各种计算、处理和操作等功能。

此外，386Ops.go文件还定义了与操作系统和底层硬件交互的指令和函数，例如中断操作和I/O端口操作等。这些函数通常用于操作系统等底层工具中，以实现更底层的功能。

总体来说，386Ops.go文件是Go语言标准库中的一个非常重要的文件，它为Go语言程序员提供了一组强大的指令和操作码，用于编写高效和底层的程序。




---

### Var:

### regNames386

在Go语言中，386Ops.go文件是Go编译器针对Intel x86-32架构的指令集操作的实现代码。

在这个文件中，regNames386这个变量是一个数组，包含了x86-32的所有32位寄存器的名称。它的作用是在编译时通过对该数组进行访问，将字符串形式的寄存器名称转换为对应的寄存器编码，从而生成有效的汇编指令。

具体来说，这个数组是一个长度为8的字符串数组，包含了x86-32架构的所有32位寄存器名称，即EAX、EBX、ECX、EDX、EBP、ESP、ESI和EDI。这些寄存器名称在汇编指令中经常被用作操作数、源寄存器或目标寄存器，因此在编译时需要对其进行快速的转换。

在Go源代码中，regNames386数组的定义如下：

var regNames386 = []string{"AX", "CX", "DX", "BX", "SP", "BP", "SI", "DI"}

该数组的每个元素都是一个寄存器的名称，顺序与x86架构CPU中对应的寄存器编码一致。

总之，regNames386变量在Go语言的编译器生成汇编指令时起着非常重要的作用。它提供了一种快速的方式将x86-32架构寄存器名称转换为对应的寄存器编码，从而生成有效的汇编指令。



## Functions:

### init

init函数在Go语言中是一个特殊的函数，它没有输入参数和返回值，被称为初始化函数。init函数在程序启动时自动执行，在程序入口函数main执行之前，用于初始化包、变量、常量等。对于每个源文件，当其被编译运行时，init函数将自动执行，也就是说，如果一个程序有多个子包，那么每个子包的init函数都会自动执行。

在go/src/cmd/386Ops.go文件中，init函数的作用是初始化操作码（opcode）和指令（instruction）的映射表，即将操作码和指令对应起来，方便后续操作。在init函数中，以数组的形式定义了操作码和指令的映射关系，分别存储在opcodes和instructions两个数组中。

具体的实现细节可以看一下init函数的代码：

```
func init() {
    for i := range instructions {
        opcode := instructions[i].opcode
        if opcodes[opcode] != nil {
            panic(fmt.Sprintf("collision %x %v %v", opcode, opcodes[opcode], instructions[i]))
        }
        opcodes[opcode] = &instructions[i]
    }
}
```

在这段代码中，先遍历指令数组instructions，获取到每个指令的操作码opcode。然后判断opcodes数组中是否已经存在该操作码对应的指令，如果已经存在，说明映射关系有冲突，直接抛出异常；如果不存在，就将该操作码和指令对应起来，存储到opcodes数组中。

通过这样的初始化操作，后面对操作码和指令的处理就更方便了，只需要根据操作码在opcodes数组中查找对应的指令，就可以获取到该指令的详细信息了。



