# File: sys_unix.go

sys_unix.go是在Unix系统上实现time包中系统相关的部分的文件。它定义了时间的类型、常量、函数和方法，以及Unix系统相关的时间操作函数和方法。

在sys_unix.go中，最重要的部分是定义了一个叫作timespec的结构体。timespec是Unix系统中用来表示时间的结构体，其定义如下：

```
type timespec struct {
    Sec  int64 // seconds
    Nsec int32 // nanoseconds
}
```

timespec是time包中许多函数和方法的参数和返回值类型，例如time.Now()方法就返回一个当前时间的timespec结构体。

sys_unix.go文件还实现了以下Unix系统相关的时间函数和方法：

- 纳秒精度的时间函数

time.now、time.sleep、timer.start、timer.stop、filetime的一系列方法实现了获取当前时间、延时函数、定时器的启动和停止、以及文件的访问、修改和创建时间的获取和设置等操作。

- 时间戳转换函数

time.parse、time.parseinlocation、time.strftime和time.format的一系列函数和方法实现了将时间戳转换成时间字符串、将时间字符串转换成时间戳、以及根据格式化字符串来格式化时间等操作。

总之，sys_unix.go文件是time包中Unix系统相关的部分，它的作用是在Unix系统上实现time包中的系统相关的时间操作函数和方法。

## Functions:

### interrupt

在go/src/time/sys_unix.go文件中，interrupt()函数是用于设置定时器过期后的SIGALRM信号的处理方法。当Go程序中的Timer（定时器）到期时，它将调用interrupt函数以发出SIGALRM信号。

此函数的主要作用是调用sigaction系统调用来修改SIGALRM信号的处理方式。它将指定的处理函数注册到SIGALRM信号的处理器中，并将处理器的原有操作保存到一个名为oldact的sigaction结构中。这是确保在新的SIGALRM信号处理函数完成后，可以正确的还原旧的处理器操作。

因此，当定时器触发时，进程将收到SIGALRM信号并调用已注册的处理函数。在该函数中，Go程序将检查已到期的定时器并执行相应的操作。在这个过程中，interrupt函数扮演了一个重要的角色，因为它确保了当定时器触发时，能够正确调用并处理SIGALRM信号。



### open

在Go语言标准库的time包中，sys_unix.go文件中的open函数是用于打开指定文件路径的函数。

具体而言，open函数会根据指定的文件路径、打开模式等信息，调用底层的操作系统函数来打开指定的文件，并返回一个与该文件关联的文件描述符。在打开文件成功后，可以使用返回的文件描述符来读取、写入或关闭文件。

在open函数的实现中，会先根据打开模式（如只读、写入等）和文件访问权限（如文件所有者、组、其他用户的权限等）设置文件状态标志，并调用操作系统接口打开文件。如果打开文件失败，则会返回相应的错误信息。

在Go语言标准库的time包中，open函数主要用于读取和写入时区文件等操作。由于不同系统和操作系统可能使用不同的时区文件格式，因此需要使用不同的open函数实现来处理不同的环境下的情况。



### read

sys_unix.go文件中的read函数是用来读取系统时钟的数据，并将其转换为时间的函数。

当程序需要获取系统时间时，会调用该函数。该函数使用系统调用来读取系统时钟数据，并将其转换为Time类型的值。在Unix系统上，系统时钟数据通常存储在 timespec 结构体中，该函数将其转换为 Time 类型的值返回给调用方。

read函数还用于设置和获取系统时间的操作，它可以通过系统调用向内核发送请求来设置或读取系统时钟的值。

此外，read函数还负责将系统时间转换为UTC（协调世界时）格式。调用该函数时，它会从系统时钟数据中提取出当前时间，并将其转换为UTC格式的值。

总之，sys_unix.go文件中的read函数是一个用于获取、设置和转换系统时钟数据和时间的重要函数，它为其他与时间相关的功能提供了基础支持。



### closefd

在time包中的sys_unix.go文件中，closefd函数的作用是关闭文件描述符（file descriptor），也就是将操作系统中对应的文件或者网络连接关闭，以释放资源。

在Unix系统中，一切都是文件，包括网络连接，因此关闭文件描述符不仅可以释放普通文件的资源，也可以释放网络连接的资源。在time包中，closefd函数被用于关闭定时器文件描述符，防止资源泄漏，同时也可以确保操作系统中无继续计时的定时器，从而提高系统性能。

closefd函数的实现比较简单，它直接调用了操作系统提供的close系统调用函数，将对应的文件描述符关闭。在调用close函数之前，closefd函数还会使用unix.SetNonblock将文件描述符设置为非阻塞模式，以确保close函数能够立即返回。因为有可能存在一些IO操作还未完成，此时调用close函数会阻塞，导致应用程序无法正常退出，而将文件描述符设置为非阻塞模式可以避免这种情况的发生。

总之，closefd函数在time包中起到了非常重要的作用，它能够帮助应用程序及时释放定时器相关的资源，提高应用程序的性能和稳定性。



### preadn

在Go语言中，time包中的sys_unix.go文件是用于 Unix 系统下的时间相关函数的实现。其中，preadn函数的作用是从文件描述符 fd 对应的文件中读取 len 字节的数据到 b 中，读取的起始位置是 offset 处，还会确保读取 len 字节的数据。与 read 函数不同的是，preadn 函数的位移量不会被修改，因此在并发环境下，preadn 是更安全的。

preaddn 函数的具体实现方式为：

1.调用 pread 函数从文件描述符 fd 对应的文件中读取 len 字节的数据到 b 中，读取的起始位置是 offset 处。

2.如果读取的字节数小于 len，继续从文件描述符所对应的文件中读取剩余的数据，直到读取 len 字节的数据或者读取到文件末尾为止。



