# File: attr_string.go

attr_string.go文件是Go语言中html包中的一个源代码文件，主要用于处理HTML元素的属性字符串。它定义了Attr结构体，用于表示一个HTML元素的属性，其中Key字段存储属性的名称，Val字段存储属性的值。同时，该文件还定义了一个函数attrString，用于将Attr结构体数组转换为一个HTML属性字符串。

具体而言，该文件实现以下几个功能：

1. 解析HTML元素的属性字符串。通过函数parseAttrString，该文件可以将一个字符串格式的HTML标签属性解析为一个Attr结构体数组。

2. 创建HTML元素的属性字符串。通过函数newAttr，该文件可以根据传入的属性名称和值创建一个Attr结构体。

3. 将Attr结构体数组转换为HTML属性字符串。通过函数attrString，该文件可以将一个Attr结构体数组转换为一个HTML属性字符串，其中属性之间用空格分隔。

4. 查找指定属性名称对应的属性值。通过函数findAttr，该文件可以查找指定名称的属性，并返回它的值。

总的来说，attr_string.go文件主要用于处理HTML元素的属性相关操作，为Go开发者提供了方便的API接口。




---

### Var:

### _attr_index

在html包中，attr_string.go文件中的_attr_index变量用于储存属性字符串的索引。属性字符串可以解析为一系列名称和值对，每对之间用空格分隔。_attr_index变量是一个映射表，用于查找属性名称在属性字符串中的索引位置。通过该索引，可以快速查找属性字符串中的名称和值对。

_attr_index变量的类型为map[string]int，键值为属性名称，值为属性名称在属性字符串中的索引位置。例如，当解析属性字符串“foo="bar" baz="qux"”时，_attr_index将包含以下条目：

{"foo": 0, "baz": 10}

这意味着当需要访问名称为"foo"的属性时，可以从_attr_index中获得该属性名称在属性字符串中的索引位置，然后从该位置开始解析属性值。

_attr_index变量的作用是优化属性解析，以避免每次需要从头开始扫描属性字符串。通过_attr_index变量，可以快速地定位属性名称在属性字符串中的位置，加快了属性解析的速度。



## Functions:

### _

在html中，_（下划线）通常代表一个匿名变量，它可以接受任何类型的值，但不会被使用。在attr_string.go中，_是一个函数名，这种情况下，_（下划线）用作函数名称是一种习惯用法，表示该函数具有不需要外部命名的特殊功能。

在这个文件中，_函数被用作一个包级别的变量，在变量初始化期间，它会执行一些特定的操作。这些特定的操作包括对输入的字节数组baseAttrs的内容进行分析和转换，将其转换为字符串数组，输出结果集合attrs。

具体来说，_函数扮演了初始化函数的角色（类似于main函数），在程序启动时自动调用。该函数执行了一些必要的操作，并返回结果集合attrs。在这种情况下，因为函数名被简单地定义为_，所以我们不需要显式地调用该函数，也不需要在代码中再次使用它。



### String

在Go语言的html包中，attr_string.go文件中的String方法是用于将Attr字符串类型转换成字符串的方法。Attr字符串类型是用来存储HTML标签中的属性值的一种类型，它是一个键值对（key-value）的集合，可以通过操作Attr类型的值来设置或获取HTML标签的属性值。

String方法根据Attr的键值对集合来生成一个字符串，其中每个键值对都会被转换成“key=value”的形式，并以空格分隔。例如，如果Attr类型的值包含了“id”和“class”这两个属性，它的String方法返回的字符串可能是这样的：“id=xyz class=abc”。

下面是该方法的函数原型：

func (a Attr) String() string

其中，a是Attr类型的值，返回值是一个字符串类型。该方法首先会遍历Attr类型的键值对，将每个键值对转换为字符串，并使用空格分隔每个键值对，最终返回生成的字符串。



