# File: /Users/fliter/go2023/sys/unix/zsyscall_linux_386.go

在Go语言的sys项目中，/Users/fliter/go2023/sys/unix/zsyscall_linux_386.go文件是用于存储针对Linux 386系统调用的实现代码。该文件包含了一系列常量、变量和函数的定义和实现。

文件中的_变量被用作占位符，目的是声明但不使用这些变量。这是因为Go语言要求所有的导入包都必须被使用，使用_表示不使用该导入包中的内容。这样做可以防止编译器报告未使用的变量的错误。

下面介绍一些在该文件中定义的常量和函数的作用：

1. fanotifyMark：用于在fanotify文件系统上注册和标记感兴趣的文件或目录。

2. Fallocate：用于在文件中预分配给定大小的数据块。

3. Tee：用于从一个输入文件描述符中读取数据，并将其同时写入两个输出文件描述符中。

4. EpollWait：用于等待一个epoll文件描述符上的事件。

5. Fadvise：用于建议对文件进行指定的存储器访问模式。

6. Fchown：用于改变文件的所有者和所属组。

7. Fstat：用于获取文件的元数据。

8. Fstatat：用于获取指定路径的文件的元数据。

9. Ftruncate：用于截断文件到指定的长度。

10. Getegid：用于获取当前进程的有效组ID。

11. Geteuid：用于获取当前进程的有效用户ID。

12. Getgid：用于获取当前进程的组ID。

13. Getuid：用于获取当前进程的用户ID。

14. Ioperm：用于设置I/O端口的访问。

15. Iopl：用于设置I/O特权级别。

16. Lchown：用于改变链接文件的所有者和所属组。

17. Lstat：用于获取链接文件的元数据。

18. Pread/pwrite：用于从指定的偏移量位置读取/写入数据。

19. Renameat：用于重命名给定路径上的文件。

20. Sendfile：用于在两个文件描述符之间直接传输数据，而无需用户空间的中间缓存。

21. Setfsgid：用于设置文件系统的主组ID。

22. Setfsuid：用于设置文件系统的用户ID。

23. Splice：用于在两个文件描述符之间进行零拷贝传输。

24. Stat：用于获取文件的元数据。

25. SyncFileRange：用于将内存中的文件数据同步到磁盘。

26. Truncate：用于将文件截断到指定的长度。

27. Ustat：用于获取指定文件系统的统计信息。

28. Getgroups：用于获取当前进程的组ID列表。

29. Setgroups：用于设置当前进程的组ID列表。

30. Select：用于等待多个文件描述符上的事件。

31. Mmap2：用于在进程的地址空间中创建一个新的映射。

32. Pause：用于暂停程序的执行，直到接收到信号。

33. Getrlimit：用于获取进程的资源限制。

34. Futimesat：用于修改指定路径上的文件的访问和修改时间。

35. Gettimeofday：用于获取当前的时间和时区。

36. Time：用于返回当前时间。

37. Utime/utimes：用于修改指定路径上的文件的访问和修改时间。

38. Alarm：用于设置一个定时器，当定时器达到指定时间时，系统发送一个SIGALRM信号给进程。

以上就是文件中一些常量和函数的作用介绍。

