# File: makefunc.go

makefunc.go文件是Go语言标准库中reflect包下的一个源代码文件，它的作用是实现了函数的动态创建。

简要介绍：
在Go语言中，函数也是一种类型。makefunc函数就是用来动态创建函数的。我们可以通过makefunc函数来创建一个全新的函数，然后我们就可以用这个函数来做其他类似于调用函数等的操作。

详细介绍：
makefunc函数接受一个funcType类型的参数和一个函数体参数，返回一个新的函数值，其中funcType类型表示函数的类型，函数体参数则表示要创建的函数代码。funcType类型主要有以下几个字段：

- NumIn表示函数的输入参数个数
- NumOut表示函数的返回值个数
- In表示函数的输入参数类型
- Out表示函数的返回值类型

makefunc函数会根据输入的函数体参数创建一个新的函数，这个新的函数与用户直接编写的函数类似。用户可以通过这个新函数的名称，调用和使用它。

在makefunc函数的内部，首先会从输入的funcType中解析出输入参数类型和返回值类型，并根据这些信息创建一个新的函数对象。接着，函数对象的代码部分会被替换成用户输入的函数体。最后，makefunc函数返回新创建的函数对象。

总之，makefunc函数提供了一种方便的方法，可以在运行时动态创建函数并调用它们。它有广泛的应用场景，例如编写自定义模板引擎、实现动态代理等。




---

### Structs:

### makeFuncImpl

makeFuncImpl 是 reflect 包中一个结构体指针，它的作用是在执行 makeFunc 方法时，为编译生成的函数提供实现体。makeFunc 方法用于动态创建一个函数并返回一个可执行该函数的值。该函数所求值的类型是通过一个函数签名和它的实现来确定的。makeFuncImpl 充当了这个实现的桥梁。

具体地讲，makeFuncImpl 定义了一个方法，叫做 call。call 方法接收四个参数：第一个参数是 reflect.Value 类型，代表该函数的接收者；第二个参数是 reflect.Value 类型的切片，代表用户传递给该函数的输入参数；第三个参数是一个返回值的 reflect.Value 类型指针，用于输出该函数的返回值；第四个参数是一个布尔值，表示该函数是否执行成功。call 方法的主要作用是执行 makeFunc 中生成的该函数的实现体，并将其输出到参数三中的 reflect.Value 实例中。

这个过程看起来比较抽象，但它的核心思想还是函数式编程。makeFuncImpl 构成了一个闭包，将函数签名和实现体都封装在了一个函数类型中，从而达到了动态创建函数的效果。调用该函数时，通过 call 方法将输入参数传递给实现体，然后将实现体的返回值输出到调用方。



### methodValue

在Go语言中，方法是一种特殊的函数，它与结构体或接口类型相关联。在reflect中，方法的类型是Method。Method包含以下属性：名称、类型、索引、函数、函数指针、包和对象。

然而，当我们使用反射调用一个方法时，我们需要知道它属于哪个对象，因此methodValue结构体就派上用场了。

methodValue是reflect中的一个内部结构体，它实现了Value接口，用于表示一个方法及其所属的对象，以便我们可以像调用常规函数一样调用它。它包含以下属性：

- receiver：方法所属对象的Value
- fn：方法的函数指针

方法的调用是在Call方法中进行的，方法的接收者是receiver，函数指针是fn，参数列表是传递给Call方法的参数。因此，通过methodValue结构体的实例，我们可以获得方法的名称、接收者类型、参数类型和返回类型，并使用它来调用该方法。



### makeFuncCtxt

makeFuncCtxt这个结构体的作用是在使用反射创建一个函数类型对象时存储一些相关的数据，方便后续的处理。

具体来讲，makeFuncCtxt主要包含以下字段：

1. ptrType: 一个指针类型对象，表示待创建函数的类型。

2. fn: 一个函数类型对象，表示待创建的函数类型。

3. code: 函数指针，表示待创建函数的代码实现。

4. stack: 一个字节切片，表示待创建函数的栈空间大小和内容。这里的栈空间是指函数执行时分配的局部变量和临时变量使用的空间。

5. ctxt: 一个空接口类型，用于存储一些额外的上下文信息。

这些字段都是在使用reflect.MakeFunc函数创建函数类型对象时传入的参数，除了code之外都是输入参数。在使用反射创建函数类型对象时，可以通过传入这些参数来指定函数类型、函数指针等信息，从而生成一个函数类型对象。makeFuncCtxt结构体主要是为了将这些参数存储在一起，方便后续的处理。在一些反射的内部函数中，会需要使用这些参数，因此需要将它们存储在makeFuncCtxt结构体中，并将该结构体作为参数传递给这些函数。



## Functions:

### MakeFunc

MakeFunc函数是反射包reflect中的一个函数，其作用是动态地创建一个新的函数（也就是将一个函数值转换为另一个函数值）。这个新的函数可以包装任意指定的函数类型，即任何函数签名和实现都可以。

MakeFunc函数的大致流程如下：

1. 创建一个函数签名，可以通过反射包中的TypeOf函数获取一个函数类型的反射对象
2. 创建一个函数值，可以通过反射包中的New函数创建一个新的函数值的反射对象
3. 使用反射包中的MakeFunc方法将这两个对象组合起来，以创建一个新的函数值

MakeFunc函数常见的用法是在运行时动态地创建一些回调函数，以实现特定的业务逻辑或者对某些信息进行处理。相比于静态地在代码中定义回调函数，使用MakeFunc函数可以更加灵活方便地应对不同的场景需求。



### makeFuncStub

makeFuncStub函数是reflect包中makeFunc函数的子函数，在makeFuncStub中生成一个基于函数原型和指定内部实现的可被调用的函数。它的主要作用是生成一个内部调用的桥梁，把实现函数变成可调用的函数。具体而言，makeFuncStub函数会根据函数原型（FuncType类型）动态生成一个可调用函数并返回这个函数的值。这个函数是一个带有包装器的“桩”函数，它将参数转换为reflect.Value类型后传递给实现函数，并将实现函数的返回值转换为reflect.Value类型返回。

makeFuncStub函数的实现涉及到很多的细节，比如生成可调用函数的代码、类型转换等，因此相对比较复杂。但它的基本思想是通过将函数实现包装成reflect.Value类型，然后再生成一个内部调用桥梁，最终生成可调用的函数。这个函数可以直接被调用，比如像这样：

```go
f := reflect.MakeFunc(typ, fn).Interface()
f.(func(int, string) (string, error))(...)
```

其中，typ是FuncType类型，fn是一个funcType对象，表示实现的函数原型。

总之，makeFuncStub函数对于reflect包实现函数可调用性的实现起到了重要作用，并且在生成可调用函数的实现过程中起到了关键作用。



### makeMethodValue

makeMethodValue是reflect包中的一个函数，它的作用是创建一个方法值，即一个方法和它对应的接收者值的组合，以便在运行时调用该方法。它接收三个参数：接收者值、方法值和方法类型。

makeMethodValue主要实现了以下功能：

1. 创建一个Method结构体，并初始化它的三个字段：mtyp、fn、andfn。
2. 将方法值fn复制到Method结构体中的fn字段。
3. 如果方法类型的第一个输入参数是指针类型，则将接收者值转换为该指针类型，并存储到Method结构体的rcvr字段中。
4. 如果方法类型的第一个输入参数不是指针类型，则创建一个新的指针类型，并将接收者值转换为该指针类型，并存储到Method结构体的rcvr字段中。
5. 创建一个对方法值进行类型断言的andfn函数，以便在运行时检查方法值的正确性，并存储到Method结构体的andfn字段中。
6. 返回一个Value类型的值，它的Kind为Func，表示方法值和接收者值的组合。

总的来说，makeMethodValue的作用就是将方法值和接收者值结合起来，创建一个可以在运行时调用的方法值。这个函数在反射中非常有用，因为它允许我们以一种通用的方式来调用不同类型的方法。



### methodValueCallCodePtr

方法 methodValueCallCodePtr 是 reflect 包中的内部方法，其作用是生成一个函数，用于调用结构体方法的执行过程。该函数是在结构体的方法值中被调用，所以它需要在运行时动态生成。

具体来说，该函数的作用如下：

1. 获取方法的入参和返回值类型信息
2. 将方法入参从通用接口类型转换成具体类型
3. 调用结构体方法并传递入参
4. 将方法返回值从具体类型转换成通用接口类型返回

这个方法在 reflect 包中被广泛使用，主要是为了实现结构体方法值的调用和反射。调用结构体方法值时，Go 语言需要做大量的类型转换和函数调用，这个方法帮助我们把这些工作集中在一个函数中，使得代码更加简洁易懂，同时也提高了程序的执行效率。



### methodValueCall

在Go语言的反射中，methodValueCall函数的作用是实现对结构体或接口类型中方法的调用。具体来说，methodValueCall会根据调用的方法的参数类型，将传入的参数数组转化为对应类型的实参。然后，它会调用reflect.Value.Call方法来实现对目标方法的调用，并将结果作为一个reflect.Value类型的值返回。

methodValueCall函数接收以下参数：

- v：要调用方法的value值
- method：方法的信息
- in：传入的参数数组
- stack：栈

其中，v和method表示目标方法的信息，in表示传入的参数数组，stack表示堆栈。在函数内部，methodValueCall会使用reflect.ValueOf方法将传入的参数数组转化为reflect.Value类型，并根据方法的参数类型，使用reflect.Value.Convert方法将它们转化为对应的实参。

然后，methodValueCall会调用reflect.Value.Call方法来实现对目标方法的调用。这个方法将第一个参数作为接收者，后续参数作为方法的实参，并返回一个reflect.Value类型的值，表示方法的返回值。最后，methodValueCall会将返回值封装到一个新的reflect.Value类型的值中，并返回给调用者。

总之，methodValueCall的作用是实现对结构体或接口类型中方法的调用，它可以根据实参类型自动转换传入的参数数组，并通过调用reflect.Value.Call方法来实现方法的调用。



### moveMakeFuncArgPtrs

在Go语言中，reflect包提供了一种反射机制，允许我们在不知道具体类型的情况下操作值。makefunc.go文件中的moveMakeFuncArgPtrs函数是用于将传入makeFunc函数中的参数（即函数原型）中的指针类型的参数参数移动到具体的指针位置上的函数。

具体来说，moveMakeFuncArgPtrs函数会遍历参数列表中的每一个参数，如果该参数的类型是指针类型，则会将该参数的地址移动到该参数对应位置上的指针变量中。需要注意的是，指针类型的参数在参数列表中的位置并不一定和实际的指针变量对应的位置一致，因此需要进行相应的地址移动操作。

例如，对于如下的函数原型：

```
func F(p1 *int, p2 **string, p3 *map[string]int)
```

moveMakeFuncArgPtrs函数会将p1移动到参数列表的第一个位置上的指针变量中，将p2移动到参数列表的第二个位置上的指针变量中，将p3移动到参数列表的第三个位置上的指针变量中。

总之，moveMakeFuncArgPtrs函数的作用是将传入makeFunc函数中的函数原型中的指针类型的参数移动到具体的指针位置上，以便后续的函数调用。



