# File: token_string.go

token_string.go是Go语言中的一个源文件，其作用是定义了一个Token类型以及一些相关的常量和函数，用于在分析和处理Go代码中的标记（Token）。

在Go语言中，标记是指最小的代码单元，如变量名、关键字、运算符、字符串等。Token类型的定义包括了标记的类型、位置信息和相关的字面值等信息。

在token_string.go文件中，定义了一些常量，例如Token的类型，如eof、标识符、关键字、运算符、分隔符等类型，还有一些与Token位置信息相关的常量，如NoPos表示没有位置信息等。

同时，该文件还定义了一些与Token相关的函数，例如IsKeyword函数，用于判断一个标记是否是关键字；TokenString函数，用于返回一个标记的字符串表示等。

总之，token_string.go文件是Go语言中的一个重要的源文件，用于提供与标记处理相关的函数和类型，支持Go代码的解析和处理。




---

### Var:

### _token_index

在token_string.go文件中，_token_index变量是一个映射表，用于将token类型映射成字符串。在词法分析的过程中，源代码被分割成多个token，每个token都是一个关键字、标识符、字符、数字等语言的基本单元。为了方便程序处理，这些token类型需要转换为字符串类型。

_token_index映射表包含了所有的token类型，它将每个token类型映射到一个对应的字符串。当词法分析器获取一个token类型时，它可以通过查询_token_index映射表，得到对应的字符串，进而在后续的处理中使用。这种映射方式使得程序的可读性提高了，因为程序中的token类型被转换成了易于理解的字符串。

例如，词法分析器获取到一个标识符类型的token，它可以通过查询_token_index映射表得到对应的字符串"IDENT"，这样后续的处理程序就可以基于字符串来做判断和处理，不再需要处理token类型。



## Functions:

### _

在Go语言中，下划线 "_" 通常用作占位符，表示一个值被忽略或不需要。在token_string.go文件中，函数名为 "_" 的函数被称为匿名函数，它没有函数名，只有函数体。

这个函数的作用是将标记转换为相应的字符串，并返回该字符串。在这个函数中，使用了Go语言中的空白标识符 "_"，它表示一个不需要的值或变量。因为这个函数的返回值不需要被使用，所以返回值被忽略了。

该函数包含一个很长的switch语句，用来匹配不同的标记类型，并将它们转换成对应的字符串。这个函数被其他函数调用，用于将不同类型的标记转换成字符串，以便用于展示、调试等目的。



### String

在Go语言中，token_string.go文件中的String函数是Token类型的一个方法。Token类型是用于表示标记（例如运算符，标识符，常量）的结构体。该函数的作用是将标记转换为字符串表示形式。例如，如果我们有一个标记Token类型的对象t，可以通过调用String()方法将其转换为一个字符串，如下所示：

```go
var t Token = PLUS
fmt.Println(t.String()) // 输出结果为 "+"
```

在上面的示例中，Token类型的对象t表示一个加号运算符，而t.String()方法将其转换为字符串表示形式，即“+”。类似地，其他标记也可以通过调用该方法转换为相应的字符串。

需要注意的是，在token_string.go文件中定义的String方法是使用了switch语句对标记进行分类处理，并分别将它们转换为相应的字符串表示形式。因此，如果添加新的标记类型，则需要在该函数中添加相应的处理代码以支持新的标记类型。



